中国国民党主席朱立伦访问北大同师生共忆燕园往事_新闻中心_大河网
大河网
第1页第2页第3页　　原标题：中国国民党主席朱立伦访问北大同师生共忆燕园往事　　北大在校学生现场提问。　　(来源:国际在线专稿)　　上一页123下一页上一页123


习近平与彭丽媛初次见面趣事：不知道彭丽媛唱过什么歌_新闻中心_大河网
大河网
习近平彭丽媛的珍贵合影，资料图　　本文摘自人民网，作者：佚名，原题为：习近平与彭丽媛的初次见面　　1986年，24岁的彭丽媛通过朋友介绍，认识了大她9岁、时为厦门副市长的习近平。为了考验对方是不是只重外表，彭丽媛特意穿了条又肥又大的军裤，没想到习近平穿得比她还土气。习近平问的第一句话是：“声乐分几种唱法？”　　当彭丽媛回答后，他又老实地说：“很对不起，我很少看电视，你唱过什么歌？”“唱过《在希望的田野上》。”习近平“哦”了一声，说：“这歌我听过，挺好听的。”习近平后来对彭丽媛说：“和你相见不到40分钟，我就认定你是我的妻子了。”


台湾学者郑又平：国共会谈将开创两岸新局面_新闻中心_大河网
大河网
　　原标题：台湾学者郑又平：国共会谈将开创两岸新局面　　国际在线消息（记者关远芳）中共中央总书记习近平4日上午在北京会见了中国国民党主席朱立伦，就维护两岸关系和平发展进程、携手建设两岸命运共同体提出5点主张。习总书记的讲话引起两岸各界的广泛关注，台湾时事评论员、台北大学教授郑又平表示，此次两党领导人会谈是继2005年胡锦涛总书记与时任中国国民党主席连战历史性会面之后，又一次里程碑式的会面，将开创两岸新局面。　　郑又平称，此次会面为两岸关系未来发展确定方向，坚守九二共识，一个中国。习总书的谈话回应了台湾社会各界的需求，不仅有方向，也有具体细节，关注台湾民众福祉。聚同化异，正向思考两岸关系，不纠缠一些细枝末节，此次会面会被历史记住，因为带动了多层面的互动，中华民族伟大复兴需两岸同胞携手完成。


游客同比增长54%_新闻中心_大河网
大河网
　　本报临城5月3日电（记者李佳飞特约记者吴孝俊）据临高县旅游局今天统计，5月1日至3日，该县共接待游客19034人次，同比增长54%；旅游收入571万元，同比增长17%。　　临高县旅游局负责人介绍，从今年“五一”期间来看，临高县的旅游去处不仅仅是临高角解放公园、高山岭，较多游客对临高的特色农家乐甚是青睐，在农家乐里游玩、垂钓、品海鲜、尝特色土窑美食成为临高旅游的新亮点，吸引了大批岛内外自驾游游客。　　据介绍，“五一”期间，临高县纳入统计的酒店平均入住率高达84%，碧桂园金沙滩等酒店甚至一房难求；在金牌片区的海鲜公园、小渔村、大自然海鲜城等海鲜酒店迎来大批海鲜食客，酒店的包厢、外场几乎爆满，甚至一桌难求。


今日“习朱会” 都会谈些啥_新闻中心_大河网
大河网
俞正声与朱立伦（左）出席论坛开幕式　　昨日，由中共中央台办海峡两岸关系研究中心和中国国民党国政研究基金会共同举办的第十届两岸经贸文化论坛，在上海浦东举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声和中国国民党主席朱立伦出席论坛开幕式并致辞。　　5月2日，朱立伦率团抵达浦东机场。按照行程，今天，中共中央总书记习近平同朱立伦会面，就两党交往和两岸关系交换意见。　　俞正声：“台独”势力仍然是　　台海和平稳定最大威胁　　俞正声代表中共中央和习近平总书记对第十届两岸经贸文化论坛的举办表示祝贺。他说，１０年前，在两岸关系紧张动荡时刻，国共两党为遏制“台独”分裂活动，维护台海和平，增进两岸同胞福祉，毅然决然实现和解，共同迈出历史性一步。国共两党领导人提出要共同推动两岸关系和平发展，建立两党定期沟通平台，两岸经贸文化论坛应时而生。　　俞正声指出，经过10年发展，两岸关系站在了新的历史起点上。展望未来，两岸关系既展现出更广阔的和平发展空间，又面临新的挑战与考验。“台独”分裂势力的阻扰破坏仍然是台海和平稳定最大的威胁，维护两岸关系和平发展大局任重道远。我们要坚定不移走和平发展道路，坚定不移坚持共同政治基础，坚定不移为两岸同胞谋福祉，坚定不移携手实现民族复兴。　　朱立伦：在“九二共识”基础上推动两岸关系向前发展　　朱立伦在致辞中积极评价2005年国共两党领导人发布的“两岸和平发展共同愿景”，强调两岸经贸文化论坛带动了两岸关系良性发展。他表示，中国国民党在两岸关系上要为人民负责，为下一代负责，为历史负责。两岸关系和平发展要传承，两岸交流要深化，两岸成果要普及。中国国民党将在“九二共识”基础上持续推动两岸关系向前发展。　　5月2日抵达上海后，朱立伦大陆之行的第一站，选择了复旦大学。朱立伦演讲时不打领带，身着衬衫与大学生们互动。　　背景资料　　1949年后国共两党领导人3次历史性会晤　　2005年胡锦涛与连战会面　　2005年4月26日，时任国民党主席的连战率团抵达南京。4月29日，连战与胡锦涛在人民大会堂会面，实现两党最高领导人继1945年重庆谈判60年后的历史性握手。　　2008年胡锦涛与吴伯雄会面　　2008年5月，时任国民党主席吴伯雄率团访大陆，当月28日在北京与胡锦涛会面。　　2009年胡锦涛再会吴伯雄　　2009年5月26日，胡锦涛再度在北京会见国民党主席吴伯雄，在新起点上就进一步推动两岸关系向前发展发表了6点意见。　　（据新华社电、央视、《新京报》）


国民党主席朱立伦时隔17年再访北京 会晤市委书记、市长_欧洲时报
欧洲时报
国民党主席朱立伦时隔17年再访北京会晤市委书记、市长发布时间：2015-05-0409:42:26来源：上海观察者网作者：浏览次数：评论：


新闻周点：政治圈里那些握手和相会 | www.zaobao.com.sg
联合早报网
（联合早报网讯）国民党主席、有政治精算师之称的朱立伦上周末首次登陆，参加第十届两岸经贸文化论坛（俗称国共论坛），并与中共中央总书记习近平会面。作为国共两党新一届领导人上任后的首次会面，习朱会如何承前启后、是否会产生突破性的两岸论述等话题均深受瞩目。但是，朱立伦在此行出发之前就不断遭遇台湾绿营的扣帽子和各种诘问，有评论认为，在台湾社会勇于内斗、彼此牵制的局面之下，无论习朱会的剧本怎么写、朱立伦再怎么努力，可能也属枉然。在习朱会登场之前，日本首相安倍晋三长达八天的访美行动无疑是过去一周国际政治领域最受关注的课题，以国宾身份访美，并获邀在参众两院发表演说，美国对安倍高规格的礼遇已经凸显了日本对美国的价值。而对安倍本人来说，此次访问也是他实现自己的政治抱负、在国际秩序大调整中狂刷日本存在感的大好机会。而在美日两国接触中被刻意回避的中国、遏制等字眼，反而加剧了媒体在美日领导人发言的字里行间解读中国的空间。安倍启程访美的前一天，尼泊尔遭遇7.9级大地震。这个与大国博弈甚少关联的南亚小国，被举世震惊的灾难推到台前。在此次大地震之前，尼泊尔一直以一种不同的面貌存在于旅游杂志和网站的赞誉之中，物质贫穷、精神富足神一般的生活，向外界描绘了一个世外桃源般的尼泊尔。地震之后，政治经济的糟糕状况、建筑物欠缺防震能力、基础设施落后、救援行动迟缓、物资分发缓慢尼泊尔人被虚构和夸大了的幸福感被残酷的现实还原。敬请关注本期新闻周点，也欢迎分享你的观点。〉〉〉参与讨论


朱：两岸同属一中 内涵定义不同 | www.zaobao.com.sg
联合早报网
（联合早报网讯）中国国民党主席朱立伦今天说，1992年达成两岸同属一中，但内涵、定义有所不同的九二共识，在此基础下，双方多次会谈，把两岸对抗纷扰转化为和解交流。另外，朱立伦也当着习近平的面前说，相信台湾年轻世代也非常希望见到，双方能在区域的和平上，包括机制、活动、区域经济整合，不管是亚投行、一带一路或RCEP等其他亚太地区的区域经济整合组织能够参与，大家携手合作。据台湾中央社报道，中共总书记习近平上午10时30分在北京的人民大会堂会见到访的中国国民党主席朱立伦。朱习会正式会谈前，朱立伦与习近平分别致词，并开放10分钟供媒体采访。朱立伦说，1992年在海峡交流基金会与大陆海峡两岸关系协会很多前辈非常努力辛苦下，双方达成两岸同属一中，但内涵、定义有所不同的九二共识，在这样基础下，双方进行很多次会谈，把两岸之前对抗纷扰转化为和解交流，这样历史形成两岸共同交流的历史。他说，2005年之后，国民党把九二共识纳入党纲，是非常重要的宣示，而两岸经贸文化论坛（国共论坛）经过10年努力，达成非常多成果，有153项共同建议，逐步落实在两岸交流和两岸合作中。他说，很高兴看过去十年来的成果，把早期对抗纷扰，转化为和解和平发展。展望未来，新的世代希望看到两岸更多合作，台湾年轻人很多创意、想法，都能对两岸交流有所发挥，更希望两岸交流能更深化。朱立伦表示，在九二共识基础上，希望「未来台湾有更多国际发展的空间，在国际组织和活动有更多的一些机会」。他说，习近平3月在博鳌论坛特别提到，未来亚洲是命运共同体，也特别提到世界好，亚洲才能更好，同时亚洲好，世界才能好。朱立伦说，同样道理，用在两岸也一样，两岸好，亚洲才会好，亚洲好，两岸才会更好。他说，希望未来两岸能够在九二共识基础之上，推动共同携手合作，共同面对亚太地区，在区域的和平、环境保护或经济合作上，能够携手合作。他说，在环境保护上，这也是共同的责任，对于资讯分享、灾害防救、资源开采，以及很多环境的议题，我们能够一起在亚太地区提出我们的理想、贡献。朱立伦说，我想这就对于推动未来两岸关系的发展，或者两岸之间在九二共识基础之上，深化九二共识、推动两岸关系未来新世代的合作上能够有所贡献。（联合早报网编辑：明永昌)


朱立伦：提出台湾加入亚投行希望 | www.zaobao.com.sg
联合早报网
（联合早报网讯）中国国民党主席朱立伦今早在上海举行的第十届两岸经贸文化论坛开幕式后接受媒体联访透露，昨晚和中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声会谈和晚宴餐叙时，都把台湾希望加入亚投行（AIIB）的想法与对方沟通和提出，明天会见中共总书记习近平时也会表达台湾希望加入亚投行、参与一带一路等区域经济合作的立场。朱立伦表示，中华台北是台湾提出参与的底线。针对昨晚餐叙时，国共各自表明一个中国及求同存异、搁置争议的立场，朱立伦回应，台湾在处理自身事务时，都会用同理心来面对不同的声音与想法；在两岸交流中，也会理解大陆的想法与立场，并同时为人民争取更多福利、为下一代努力。回应俞正声今早在开幕式致辞时，以鲁迅的地上本没有路，走的人多了也就成了路概括两岸过去十年交流互动，朱立伦回应称，会坚持以两岸更好发展的立场来推动两岸合作发展：两岸关系是延续的，上一代从对抗、战争走向和解；这一代是从和解走向和平，下一代应该从和平走向合作。他说，只要他担任国民党主席，按照过去惯例，都会来大陆走动，推动两岸党与党之间的沟通。两岸经贸文化论坛走过九年，今年第十届论坛上特别增开中小企业和青年与基层组，加强对话。（联合早报记者顾功垒上海报道）（联合早报网编辑：吴青泠)


朱立伦赴北京碧云寺拜谒孙中山先生衣冠冢 | www.zaobao.com.sg
联合早报网
（联合早报网讯）中国国民党主席朱立伦4日下午在北京碧云寺拜谒孙中山先生衣冠冢，并在孙中山纪念堂敬献花圈。据中新社报道，下午5时许，朱立伦一行十余人到达位于香山的碧云寺，在孙中山纪念堂向孙中山先生塑像敬献写有中国国民党主席朱立伦敬献字样的花圈并鞠躬。随后，朱立伦等行至孙中山先生衣冠冢，瞻仰衣冠冢并鞠躬。当日上午，中共中央总书记习近平在北京人民大会堂会见朱立伦。拜谒孙中山先生衣冠冢前，朱立伦还在北京大学与师生进行了座谈。孙中山于1925年3月12日在北京逝世。同年4月2日，孙中山先生灵柩暂厝于香山碧云寺，直至四年后南京中山陵完成后移柩。碧云寺内则建立孙中山纪念堂及衣冠冢供人悼念。（联合早报网编辑：苏亚华)


谈朱习会 蔡英文：应以国家利益思考 | www.zaobao.com.sg
联合早报网
（联合早报网讯）台湾国民党主席朱立伦昨天出发中国参访，4日将会见中共总书记习近平举行「朱习会」，台民进党主席蔡英文今天上午出席活动时重申，两岸关系就是两岸关系，它不是国共关系也不能被国共化，也不能被权威化，也不能被黑箱作业化。联合报报道，蔡英文表示，希望朱立伦可以提醒他自己，应该作为一个政党，应该要有对国家最大的利益来思考的心情，「我们希望在他后续的访问行程当中，都能够谨记在心这些基本的原则。」（联合早报网编辑：吴青泠)


朱立伦复旦演讲 与大学生交流 | www.zaobao.com.sg
联合早报网
（联合早报网讯）中国国民党主席朱立伦今天下午3时30分在上海复旦大学与200名大学生交流，朱立伦指出，这一代年轻人能力越强、责任越大，大家应当有更大、更广、更高的责任，并要有公平正义和有为他人服务的公益之心，为下一个时代做贡献。朱立伦今天抵达上海参加明天举行的国共论坛，并于下周一在北京会见中共总书记习近平，开启习朱会。（联合早报顾功垒上海报道）（联合早报网编辑：杨丽娟)


习近平福建厅迎朱立伦 | www.zaobao.com.sg
联合早报网
（联合早报网讯）习朱会上午登场，这是国共两党新一届领导人上任后首次会面，深受瞩目。据星岛网报道，中国国民党主席朱立伦与中共中央总书记习近平的会面，上午10时30分在人民大会堂举行。习近平特别走出福建厅迎接朱立伦及其率领的团队，欢迎仪式在厅外进行，习近平一个个握手欢迎后，再一起进入福建厅，这和习近平见其他台湾政治人物有所不同。习朱会全程约1个小时，开放双方致词部分供媒体拍摄。（联合早报网编辑：明永昌)


将向习近平表明“中华台北”名义是底线 朱立伦对台加入亚投行表“乐观” | www.zaobao.com.sg
联合早报网
首次以国民党主席身份“登陆”的朱立伦，昨早在国共论坛开幕式后向媒体作出上述表态。他也透露前晚同俞正声会谈及餐叙时，提出台湾希望加入亚投行的看法。早报订户可点击此处查看全文


台湾移民署联席会核准朱立伦访问中国 | www.zaobao.com.sg
联合早报网
（联合早报网讯）台湾移民署召开与国安局及陆委会的联席审查会后说，其依据《台湾地区公务员及特定身分人员进入大陆地区许可办法》规定，核准台湾国民党主席朱立伦进入中国地区。BBC报道，台湾内政部说这是依据该法第六条第四款规定核准。其第六条规定担任行政职务之政务人员及直辖市长、县（市）长申请进入中国地区条件，而第四款则是经所属机关遴派或同意出席项目活动或会议。其它的几款对县市长的规定包括在中国地区有设户籍之配偶或四亲等内之亲属、进入中国地区从事与业务相关之交流活动或会议等。内政部说其核发许可函同时也会载明相关规定，请新北市政府提醒朱立伦未经陆委会授权或主管机关同意，不得与中国地区签署协议或有合作行为、缔结联盟。朱立伦除了台湾国民党主席身份外，另一身份是新北市长，但其此行并非以新北市长身份前往，而是以国民党主席身份参加国共论坛，并预计将同习近平会面。台湾民进党立法院党团召开记者会批评说朱立伦此行将同习近平会面并同俞政声晚宴，这都没有填写在申请表里，而负责审查的内政部移民署则是闭着眼睛盖章。民进党立委说，新北市政府申请的是朱市长赴中国，结果朱立伦却以朱主席之姿参加国共论坛，这种只是形式的联席审查毫无意义，只是国民党的橡皮图章。（联合早报网编辑：吴青泠)


习近平总书记会见中国国民党主席朱立伦_滚动新闻_新浪财经_新浪网
新浪财经
　　习近平强调，两岸关系处于新的重要节点上。两岸关系路应该如何走，是摆在两岸所有政党和社会各界面前的一个重大问题，攸关中华民族和国家未来，攸关亿万民众福祉，需要我们大家认真思考。国共两党应该加强交流、总结经验、开拓创新，擘画两党关系发展新前景，共同开创两岸关系未来、建设两岸命运共同体　　新华社北京5月4日电（记者陈斌华）中共中央总书记习近平4日上午在北京会见了朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团。　　习近平对朱立伦率团来大陆访问表示欢迎。他表示，10年前，在两岸关系剧烈动荡之时，国共两党为了两岸民众共同命运，冲破历史藩篱，实现和解，共商维护台海和平之道。10年来，国共两党和两岸同胞共同努力，开辟了两岸关系和平发展的光明前景，给两岸同胞带来了实实在在的好处，得到了两岸同胞的广泛支持和认同，也受到了国际社会的普遍肯定和赞扬。　　习近平强调，两岸关系和平发展成果来之不易，经验弥足珍贵。概括地说，就是要坚持走两岸关系和平发展道路，坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础，坚持开展两岸协商谈判、推进各领域交流合作，坚持为两岸民众谋福祉。　　习近平指出，两岸同胞同根同源、同文同种，历来是命运与共的。在经济全球化深入发展、两岸联系日益密切的今天，两岸是割舍不断的命运共同体。面对新形势，国共两党和两岸双方要坚定信心、增进互信，维护两岸关系和平发展进程，携手建设两岸命运共同体。习近平就此提出5点主张。　　第一，坚持“九二共识”、反对“台独”是两岸关系和平发展的政治基础，其核心是认同大陆和台湾同属一个中国。否认“九二共识”，挑战两岸同属一个中国的法理基础，搞“一边一国”、“一中一台”，就会损害民族、国家、人民的根本利益，动摇两岸关系发展的基石，就不可能有和平，也不可能有发展。我们始终把坚持“九二共识”作为同台湾当局和各政党开展交往的基础。国共两党应坚持对两岸关系的正确认识，旗帜鲜明反对一切损害两岸关系政治基础的言行，绝不能让来之不易的台海和平和两岸关系和平发展成果得而复失。为此，双方可以积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架。　　第二，深化两岸利益融合，共创两岸互利双赢，增进两岸同胞福祉，是推动两岸关系和平发展的宗旨。要充分考虑两岸双方社会的心理感受，努力扩大两岸民众的受益面和获得感，尤其要为两岸基层民众、中小企业、农渔民合作发展、青年创业就业提供更多机会，让两岸同胞参与越多受益越多。我们愿意首先同台湾同胞分享发展机遇，愿意优先对台湾开放，并且对台湾同胞开放的力度要更大一些。我们将继续维护在大陆投资的台资企业的合法权益，为他们的发展创造更好条件。在台湾参与区域经济合作问题上，两岸可以加强研究、务实探讨，在不违背一个中国原则的情况下作出妥善安排。台湾方面表达了加入亚洲基础设施投资银行的意愿，我们持欢迎态度。　　第三，两岸交流，归根到底是人与人的交流，最重要的是心灵沟通。两岸同胞要以心相交、尊重差异、增进理解，不断增强民族认同、文化认同、国家认同。中华文化是两岸同胞共同的精神财富，也是两岸同胞血脉相连的精神纽带。两岸同胞要加强文化交流，发挥各自优势，共同传承中华文化优秀传统，建设共同精神家园，实现心灵契合。两岸双方要继续创造条件，扩大同胞直接交往。我们将适时实施进一步便利两岸同胞来往的措施。青年是民族的未来，也是两岸的未来。我们要更多关注两岸青年成长，为他们提供更多机会和舞台，让他们多交流多交心，成为共同打拼的好朋友好伙伴。　　第四，国共两党和两岸双方要着眼大局，本着相互尊重的精神，不仅要求同存异，更应努力聚同化异，不断增进政治互信。对两岸间长期存在的政治分歧和难题，国共两党都要勇于面对，汇聚两岸同胞智慧，积极探索解决之道。双方可以在一个中国原则下进行平等协商，作出合情合理安排。关键是要“虑善以动，动惟厥时”。只要秉持同胞情、同理心，两岸一定能找到解决问题的办法来。　　第五，中华民族伟大复兴要大家一起来干。只要两岸同胞、全世界的中国人团结起来，心往一处想，劲往一处使，实现中华民族伟大复兴必定是指日可待的。我们真诚希望，国共两党秉持民族大义，承担起为中华民族谋复兴、为两岸人民谋福祉、为台海地区谋和平的神圣责任，团结两岸各党各派和各界人士，努力开创两岸关系新未来，共同致力于实现中华民族伟大复兴，让中华民族巍然屹立于世界先进民族之林。　　朱立伦表示，1992年在海协海基两会共同努力下，达成两岸同属一中的“九二共识”，在此基础上，双方进行多次会谈，把两岸对抗纷扰转变为合作交流。2005年后，国民党把“九二共识”纳入党纲。两岸经贸文化论坛形成的建议也逐步落实到交流合作中。海峡两岸同为中华民族，是命运共同体。两岸和平发展已取得很多成果，希望在“九二共识”基础上，两岸在区域和平、环保、经济整合等方面携手合作，让两岸关系发展成果更多惠及基层民众、中小企业和青年群体，持续推动两岸关系和平发展。　　中共中央政治局委员王沪宁、栗战书，国务委员杨洁篪等参加会见。


5月4日央视新闻联播精选|央视|新闻联播|一带一路_新浪财经_新浪网
新浪财经
消息股汇总：5月4日盘前提示拓维信息和航新科技强势涨停高频监控敢死队盘中突击涨停股免费下载　　习近平总书记会见中国国民党主席朱立伦　　中共中央总书记习近平4日上午在北京会见了朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团。　　习近平强调，两岸关系处于新的重要节点上。两岸关系路应该如何走，是摆在两岸所有政党和社会各界面前的一个重大问题，攸关中华民族和国家未来，攸关亿万民众福祉，需要我们大家认真思考。国共两党应该加强交流、总结经验、开拓创新，擘画两党关系发展新前景，共同开创两岸关系未来、建设两岸命运共同体。　　习近平对朱立伦率团来大陆访问表示欢迎。他表示，10年前，在两岸关系剧烈动荡之时，国共两党为了两岸民众共同命运，冲破历史藩篱，实现和解，共商维护台海和平之道。10年来，国共两党和两岸同胞共同努力，开辟了两岸关系和平发展的光明前景，给两岸同胞带来了实实在在的好处，得到了两岸同胞的广泛支持和认同，也受到了国际社会的普遍肯定和赞扬。　　习近平强调，两岸关系和平发展成果来之不易，经验弥足珍贵。概括地说，就是要坚持走两岸关系和平发展道路，坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础，坚持开展两岸协商谈判、推进各领域交流合作，坚持为两岸民众谋福祉。　　习近平指出，两岸同胞同根同源、同文同种，历来是命运与共的。在经济全球化深入发展、两岸联系日益密切的今天，两岸是割舍不断的命运共同体。面对新形势，国共两党和两岸双方要坚定信心、增进互信，维护两岸关系和平发展进程，携手建设两岸命运共同体。习近平就此提出5点主张。　　第一，坚持“九二共识”、反对“台独”是两岸关系和平发展的政治基础，其核心是认同大陆和台湾同属一个中国。否认“九二共识”，挑战两岸同属一个中国的法理基础，搞“一边一国”、“一中一台”，就会损害民族、国家、人民的根本利益，动摇两岸关系发展的基石，就不可能有和平，也不可能有发展。我们始终把坚持“九二共识”作为同台湾当局和各政党开展交往的基础。国共两党应坚持对两岸关系的正确认识，旗帜鲜明反对一切损害两岸关系政治基础的言行，绝不能让来之不易的台海和平和两岸关系和平发展成果得而复失。为此，双方可以积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架。　　第二，深化两岸利益融合，共创两岸互利双赢，增进两岸同胞福祉，是推动两岸关系和平发展的宗旨。要充分考虑两岸双方社会的心理感受，努力扩大两岸民众的受益面和获得感，尤其要为两岸基层民众、中小企业、农渔民合作发展、青年创业就业提供更多机会，让两岸同胞参与越多受益越多。我们愿意首先同台湾同胞分享发展机遇，愿意优先对台湾开放，并且对台湾同胞开放的力度要更大一些。我们将继续维护在大陆投资的台资企业的合法权益，为他们的发展创造更好条件。在台湾参与区域经济合作问题上，两岸可以加强研究、务实探讨，在不违背一个中国原则的情况下作出妥善安排。台湾方面表达了加入亚洲基础设施投资银行的意愿，我们持欢迎态度。　　第三，两岸交流，归根到底是人与人的交流，最重要的是心灵沟通。两岸同胞要以心相交、尊重差异、增进理解，不断增强民族认同、文化认同、国家认同。中华文化是两岸同胞共同的精神财富，也是两岸同胞血脉相连的精神纽带。两岸同胞要加强文化交流，发挥各自优势，共同传承中华文化优秀传统，建设共同精神家园，实现心灵契合。两岸双方要继续创造条件，扩大同胞直接交往。我们将适时实施进一步便利两岸同胞来往的措施。青年是民族的未来，也是两岸的未来。我们要更多关注两岸青年成长，为他们提供更多机会和舞台，让他们多交流多交心，成为共同打拼的好朋友好伙伴。　　第四，国共两党和两岸双方要着眼大局，本着相互尊重的精神，不仅要求同存异，更应努力聚同化异，不断增进政治互信。对两岸间长期存在的政治分歧和难题，国共两党都要勇于面对，汇聚两岸同胞智慧，积极探索解决之道。双方可以在一个中国原则下进行平等协商，作出合情合理安排。关键是要“虑善以动，动惟厥时”。只要秉持同胞情、同理心，两岸一定能找到解决问题的办法来。　　第五，中华民族伟大复兴要大家一起来干。只要两岸同胞、全世界的中国人团结起来，心往一处想，劲往一处使，实现中华民族伟大复兴必定是指日可待的。我们真诚希望，国共两党秉持民族大义，承担起为中华民族谋复兴、为两岸人民谋福祉、为台海地区谋和平的神圣责任，团结两岸各党各派和各界人士，努力开创两岸关系新未来，共同致力于实现中华民族伟大复兴，让中华民族巍然屹立于世界先进民族之林。　　习近平将出席俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年庆典并访问俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯　　应哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫邀请，国家主席习近平将于5月7日访问哈萨克斯坦。　　应俄罗斯联邦总统普京邀请，国家主席习近平将于5月8日至10日出席在莫斯科举行的纪念卫国战争胜利70周年庆典并访问俄罗斯。　　应白俄罗斯共和国总统卢卡申科邀请，国家主席习近平将于5月10日至12日对白俄罗斯进行国事访问。　　外交部就习近平主席出席俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年庆典并访问俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯举行中外媒体吹风会　　外交部5月4日举行中外媒体吹风会，外交部副部长程国平介绍了习近平主席即将出席在莫斯科举行的俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年庆典并访问俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯有关情况，并回答了记者提问。　　程国平说，习近平主席此次莫斯科之行是一次维护和平、共创未来的访问，也是全方位推进中俄关系的访问。今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利和联合国[微博]成立70周年。中俄两国领导人商定，中俄今年将共同举办一系列庆祝和纪念活动，同国际社会一道，铭记历史，缅怀先烈，珍爱和平，开创未来。访问期间，两国元首将确定下一阶段发展中俄关系和各领域合作重点领域和方向，阐述维护二战胜利成果，促进世界和平稳定，共同维护《联合国宪章》的宗旨、原则和以联合国为核心的国际秩序，推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系等主张。相信访问将为中俄全面战略协作伙伴关系继续保持高水平发展注入新的强大动力，助推两国共同发展振兴，助力维护世界和平稳定。　　程国平说，哈萨克斯坦是中国的友好邻邦和全面战略伙伴，此访是习近平主席时隔一年多再次访哈。两国元首将共同规划中哈各领域互利合作发展蓝图，包括推动建设丝绸之路经济带、协调双方在一系列大项目合作上的立场，并就共同关心的国际和地区问题深入交换意见。　　程国平表示，白俄罗斯是中国在欧亚地区的传统友好国家。习近平主席此访对引领中白全面战略伙伴关系承前启后、开创新局具有重要意义。两国元首将为进一步发展和深化中白关系作出顶层设计和全面规划，加强两国各领域务实合作以及在国际和地区事务中的协调与配合，巩固中白传统友谊。　　李克强分别会见联合国和马来西亚客人　　国务院总理李克强4日下午在中南海紫光阁分别会见联合国副秘书长、联合国艾滋病规划署执行主任西迪贝和全球抗击艾滋病、结核和疟疾基金执行主任达布，联合国副秘书长、联合国开发计划署署长海伦。克拉克，马来西亚陆路公共交通委员会主席赛。哈密德。　　在会见西迪贝时，李克强表示，中国政府高度重视艾滋病防治工作，不断加大防治力度和经费投入，加强对患者和感染者的关爱，致力于消除社会歧视，努力实现艾滋病防治相关的千年发展目标。中国政府决定建立社会组织参与艾滋病防治基金，通过中央财政专项资金投入，国际、国内社会各界捐资等多元化筹资途径支持建立基金，进一步支持社会组织参与艾滋病防治工作。　　李克强指出，中国还是一个发展中国家，希望联合国相关机构在资金、技术、信息、科学研究等方面给予中方支持，帮助中国提高防治艾滋病等传染性疾病的能力，同时支持中国同非洲国家开展药品研发和生产合作。我们愿继续同国际社会加强包括传染病防治在内的公共卫生领域合作。　　160多人因违反八项规定被处理　　今天，中央纪委监察部网站通报了全国纪检监察机关查处的违反八项规定的案件，超过160名党员干部被处理，这已经是中央纪委监察部网站设立“五一”监督举报专区后连续第三次通报。　　此次通报的134起案件涉及30个省区市和新疆生产建设兵团以及国家发展改革委员会、中国移动[微博]通信集团公司。其中通报案件最多的是浙江省，通报了10起案件，其次为湖北省和内蒙古均通报了8起案件。　　【一带一路共建繁荣】国际公路织成“网”助力互联互通　　继续来看“一带一路共建繁荣”系列报道。　　“基础设施互联互通”是一带一路建设的优先领域，我国正加快公路建设，让我国内陆和整个一路一带沿线各国的联系更加快捷，为各国的经贸往来奠定良好基础。　　眼前正在建设的建黑高速，全长215公里，起于黑龙江的建三江农场，终点至黑瞎子岛乌苏大桥南岸引道，今年年底开通后，中国的货物可直达俄罗斯远东第一大城市哈巴罗夫斯克。　　截至目前，我国已与毗邻11个国家的70对边境口岸开通了289条客货运输线路，线路总长度4万公里左右，基本建成了以重点城市为中心、边境口岸为节点、覆盖沿边地区并向周边国家辐射的国际道路运输网络。去年一年我国国际道路运输货物运输量为3958万吨，同比增长10%。出入境货车155万辆次，增长30%。　　辽宁省委主要负责同志职务调整　　日前，中共中央决定：李希同志任辽宁省委书记；王珉同志不再担任辽宁省委书记、常委、委员职务。　　日本数万人集会呼吁保护和平宪法　　3号，来自日本各地约3万民众在横滨市集会纪念“宪法纪念日”，批判安倍政府企图修改宪法、解禁集体自卫权的举动。日本著名作家大江健三郎等多位知名学者出席。集会者表示反对任何形式的战争和暴力，希望政府能正视侵略历史，向中国等亚洲各国受害者真诚道歉。日本宪法第九条规定，日本永远放弃发动战争、武力威胁或以武力作为解决国际争端的手段。该宪法被称为和平宪法。进入【新浪财经股吧】讨论


5月4日晚间重要财经资讯速递_焦点透视_新浪财经_新浪网
新浪财经
消息股汇总：5月4日盘前提示拓维信息和航新科技强势涨停高频监控敢死队盘中突击涨停股免费下载　　证券时报网（www.stcn.com）05月04日讯　　习近平：两岸可妥善安排台湾参与区域经济合作　　中共中央总书记习近平5月4日在北京人民大会堂会见了中国国民党主席朱立伦，国共两党领导人就两党交往和两岸关系交换意见。　　据新华社对外部微博消息，习近平表示，在台湾参与区域经济合作问题上，两岸可以加强研究、务实探讨，在不违背一个中国原则的情况下作出妥善安排。他称，台湾方面表达了加入亚洲基础设施投资银行的意愿，我们持欢迎态度。　　李克强：支持中方联合体积极参与马新高铁项目　　国务院总理李克强4日下午在中南海紫光阁会见马来西亚陆路公共交通委员会主席赛.哈密德。　　李克强表示，当前中马关系发展良好，务实合作成果丰硕。今年马来西亚担任东盟轮值主席国，中方愿同马方进一步加强沟通与协调，共同维护地区和平稳定，将两国关系与合作提升到新水平。　　李克强指出，中国是马来西亚的最大贸易伙伴，马连续7年成为中国在东盟的最大贸易伙伴。基础设施与互联互通合作是中马全方位合作的重要组成部分，前景十分广阔。中国在基础设施建设等领域积累了丰富经验，尤其在高铁建设方面，通过大规模建设和运营实践，已形成技术先进、安全可靠、兼容性优、性价比高的综合优势。中国政府支持中方联合体积极参与马来西亚新加坡高铁项目合作，充分利用在规划设计、综合开发、融资支持、建设运营等方面的经验和实力，拿出有竞争力的竞标方案。　　李克强青年节回信清华学生：将出台政策支持创客　　据清华新闻网消息，2015年5月4日，在五四青年节到来之际，清华大学的学生创客们收到了一份特殊的青年节礼物李克强总理的回信。总理在回信中，充分肯定了大学生创客们所具有的勇于打破常规创新创业的开拓精神，希望他们要有钻研学问的精进态度，不仅要向书本学习，也要向实践学习；不断丰富创客文化，把创客种子在更大范围播撒开来。总理还表示，政府将会出台更多的积极政策，为“众创空间”清障搭台，为创客们施展才华、实现人生价值提供更加广阔的舞台。　　三大石油公司掌门人齐调整　　中组部副部长王京清今日下午依次赴三大石油公司，宣布了人事变动决定：傅成玉退休，中石油系的王玉普接任中石化[微博]董事长；中海油董事长王宜林重回中石油任董事长，周吉平到龄退出领导班子；中海油总公司总经理杨华则更进一步，接替王宜林任董事长。　　三家石油公司在今日下午依次通过微博或者官方网站公布了调整信息，中石化官方微博最先发布了领导班子调整信息，2015年5月4日下午，中国石油化工集团公司召开中层以上管理人员大会。中共中央组织部副部长王京清宣布了党中央、国务院关于中国石油化工集团公司主要领导变动的决定：王玉普同志任中国石油化工集团公司董事长、党组书记；免去傅成玉同志中国石油化工集团公司董事长、党组书记职务，到龄退出领导班子。董事长职务的任免按有关法律和程序办理。　　中石油随后在其官方网站公布，中共中央组织部副部长王京清宣布了党中央、国务院关于中国石油天然气集团公司主要领导变动的决定：王宜林同志任中国石油天然气集团公司董事长、党组书记；免去周吉平同志中国石油天然气集团公司董事长、党组书记职务，到龄退出领导班子。董事长职务的任免按有关法律和程序办理。　　中海油官方微博最后公布了调整信息，中共中央组织部副部长王京清宣布了党中央、国务院关于中国海洋石油总公司主要领导变动的决定：杨华同志任中国海洋石油总公司董事长、党组书记，免去其中国海洋石油总公司总经理职务；免去王宜林同志中国海洋石油总公司董事长、党组书记职务，任中国石油集团董事长、党组书记。董事长、总经理等职务的任免按有关法律和程序办理。　　（证券时报网快讯中心）　　证券时报网（www.stcn.com）05月04日讯　　发改委林念修赴天津调研战略性新兴产业发展　　据发改委网站消息，为推动战略性新兴产业发展，促进产业转型升级，4月29日，林念修副主任带队赴天津市开展了调研，实地考察了空客A320天津总装线、西飞国际天津机翼公司、美国联合技术公司古德里奇航空技术（天津）有限公司、国家超级计算天津中心和天津国际生物医药联合研究院，深入了解了相关单位在各自领域的发展情况、存在问题和有关工作建议。高技术司、产业司、基础司、国际司相关负责同志及有关人员参加了调研。　　24新股陆续申购这几只或中签率最高涨幅最大　　新一轮打新将从周二开始，本周共计有24只新股申购，国泰君安认为，目前申购资金持续入市，短期内僧多粥少现象不改，预测本轮中签率会继续下行，累计冻结资金2.3万亿，申购日高峰是5月5日和6日。　　周二将有浙江金科、中光防雷、山河药辅、永兴特钢、莱克电气、惠伦晶体、创业软件、赢合科技、广信股份等9只新股申购。顶格申购需要150.52万元。　　在周二的9只新股中，机构预计中签率最高的是永兴特钢、莱克电气，分别为0.77%和0.73%，其次为广信股份0.53%，预计中签率最低的是山河药辅、创业软件和中光防雷，分别为0.24%、0.25%和0.29%。　　财政部计划发行不超过300亿元国债　　根据国家国债发行的有关规定，财政部决定发行2015年凭证式（二期）国债（简称本期国债）。本期国债最大发行总额300亿元，其中，3年期180亿元，票面年利率4.92%；5年期120亿元，票面年利率5.32%。发行期为2015年5月10日至2015年5月19日。　　投资者提前兑取本期国债按实际持有时间和相对应的分档利率计付利息，具体为：从购买之日起，本期国债持有时间不满半年不计付利息，满半年不满1年按年利率1.66%计息，满1年不满2年按3.39%计息，满2年不满3年按4.41%计息；5年期本期国债持有时间满3年不满4年按4.91%计息，满4年不满5年按5.05%计息。　　大商所：夜盘交易结束时间提至当日23:30　　大连商品交易所[微博]5月4日发布关于调整夜盘交易时间相关事项的通知。通知称，交易所自2015年5月8日21:00起（即自5月11日的夜盘交易小节起）调整夜盘交易时间。　　夜盘交易小节时间由原来的前一自然日21：00至当日2：30（周一夜盘交易时段为上周五的21：00至周六的2：30）调整为前一自然日21：00至前一自然日23：30（周一夜盘交易时段为上周五的21：00至上周五的23：30）。　　夜盘调整品种包括现有夜盘交易的全部品种，即黄大豆1号、黄大豆2号、豆粕、豆油、棕榈油、铁矿石、焦炭、焦煤。　　安监总局：大力推动煤矿自动化、智能化发展　　安监总局4日消息，国家安全监管总局副局长、国家煤矿安监局局长黄玉治在陕西调研时表示，大力推动煤炭行业“减矿、减面、减产、减人”，最大限度地降低安全风险。大力推动煤矿自动化、信息化、智能化发展，提高煤矿本质安全水平。　　（证券时报网快讯中心）进入【新浪财经股吧】讨论


习近平：两岸可就台湾参与区域经济合作作出妥善安排_焦点透视_新浪财经_新浪网
新浪财经
消息股汇总：4月30日盘前提示十只股整体涨幅达7.13%高频监控敢死队盘中突击涨停股免费下载　　证券时报网（www.stcn.com）05月04日讯　　中共中央总书记习近平5月4日在北京人民大会堂会见了中国国民党主席朱立伦，国共两党领导人就两党交往和两岸关系交换意见。　　据新华社对外部微博消息，习近平表示，在台湾参与区域经济合作问题上，两岸可以加强研究、务实探讨，在不违背一个中国原则的情况下作出妥善安排。他称，台湾方面表达了加入亚洲基础设施投资银行的意愿，我们持欢迎态度。　　（证券时报网快讯中心）进入【新浪财经股吧】讨论


俞正声、朱立伦出席第十届两岸经贸文化论坛并致辞_滚动新闻_新浪财经_新浪网
新浪财经
　　据新华社上海5月3日电（记者陈键兴潘清许晓青）由中共中央台办海峡两岸关系研究中心和中国国民党国政研究基金会共同举办的第十届两岸经贸文化论坛，3日在上海浦东隆重举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声和中国国民党主席朱立伦出席论坛开幕式并致辞。　　俞正声代表中共中央和习近平总书记对第十届两岸经贸文化论坛的举办表示祝贺。他说，10年前，在两岸关系紧张动荡时刻，国共两党为遏制“台独”分裂活动，维护台海和平，增进两岸同胞福祉，毅然决然实现和解，共同迈出历史性一步。国共两党领导人提出要共同推动两岸关系和平发展，建立两党定期沟通平台，两岸经贸文化论坛应时而生。10年来，论坛作为国共两党交流对话的重要平台，始终坚持“九二共识”、反对“台独”的基本立场，集中探讨解决两岸同胞关心、事关两岸关系和平发展的重大问题，取得丰硕成果。论坛作为汇聚民意、政策先导的重要平台，始终坚持关注民生、服务民众的宗旨，形成了153项共同建议，大多转化为两岸共同或各自的具体政策措施，给两岸同胞带来了实实在在的好处。论坛作为两岸各界人士互动合作的重要平台，邀请两岸有关党派团体代表、实务部门人士、业界精英、专家学者共同参与，带动一系列两岸交流对话平台相继建立，推动形成了两岸全方位交往的可喜局面。　　俞正声指出，经过10年发展，两岸关系站在了新的历史起点上。展望未来，两岸关系既展现出更广阔的和平发展空间，又面临新的挑战与考验。“台独”分裂势力的阻扰破坏仍然是台海和平稳定最大的威胁，维护两岸关系和平发展大局任重道远。我们要坚定不移走和平发展道路，坚定不移坚持共同政治基础，坚定不移为两岸同胞谋福祉，坚定不移携手实现民族复兴。　　俞正声就进一步办好论坛提出四点建议。　　朱立伦在致辞中积极评价2005年国共两党领导人发布的“两岸和平发展共同愿景”，强调两岸经贸文化论坛带动了两岸关系良性发展。他表示，中国国民党在两岸关系上要为人民负责，为下一代负责，为历史负责。两岸关系和平发展要传承，两岸交流要深化，两岸成果要普及。中国国民党将在“九二共识”基础上持续推动两岸关系向前发展。　　开幕式由中共中央台办主任张志军和中国国民党副主席黄敏惠共同主持。国共两党及台湾亲民党、新党、无党团结联盟等党派和团体的代表人士，两岸有关部门和中小企业、青年及基层、经贸科技界、文化教育界代表人士、专家学者共300多人出席论坛。在一天会期中，与会人士将围绕两岸中小企业、青年与基层、经贸科技、文化教育方面的交流合作进行研讨。　　5月2日下午，俞正声在上海虹桥迎宾馆会见了朱立伦一行。中共中央政治局委员、上海市委书记韩正等参加上述活动。


快讯：习近平会见中国国民党主席朱立伦-中新网
中国新闻网
　　中新网北京5月4日电(记者盛佳鹏)中共中央总书记习近平4日上午在北京人民大会堂会见了中国国民党主席朱立伦。　　朱立伦于2日抵达上海，并于3日在上海出席第十届两岸经贸文化论坛后，率中国国民党大陆访问团来京。


习近平今天上午将在北京会见国民党主席朱立伦-中新网
中国新闻网
　　根据之前确定的行程安排，习近平总书记今天上午将在北京会见国民党主席朱立伦。今天下午，朱立伦将前往北京大学与师生座谈，随后到香山碧云寺拜谒孙中山衣冠冢，预计今晚返台。　　昨天，京华时报记者从香山公园了解到，他们大约在一周前接到通知：国民党主席朱立伦将于今天下午前来拜谒孙中山衣冠冢。据了解，1925年孙中山先生在北京逝世后，曾在碧云寺停灵4年，直至1929年南京中山陵建成。　　据介绍，此次为了迎接朱立伦到碧云寺拜谒中山先生，香山公园在环境、安保方面做足了准备，并派出香山公园的“金牌导游”贾莉全程提供讲解服务。　　香山公园管理处相关负责人表示，在接到相关部门的通知后，香山公园对碧云寺内及周边的花木又进行了细致的修剪，并重新进行了布置。为了让花木呈现最佳状态，近些日子来，养护工人还对园内外的花木进行了“补水”。　　在安保方面，这位负责人表示，因为碧云寺属全国重点文物保护单位，因此寺内设有监控设备。近一周来，工作人员又重新对碧云寺内的30多个探头进行了检修，并加强人员巡查。据了解，碧云寺属于香山的园中园，因此平时闭园时间较早，下午4点即闭园，而此次朱立伦的来访时间预计是下午5点左右，所以预计不会影响到游客的正常游览。　　此外，此次承担讲解接待任务的讲解员名叫贾莉，据了解，贾莉在此之前曾经承担多次国事及外事接待任务，是香山公园的“金牌导游”。根据安排，她将对碧云寺内的一些景观及历史予以讲解，并重点介绍中山先生与碧云寺的渊源。(记者王硕)


习近平总书记会见中国国民党主席朱立伦-中新网
中国新闻网
　　习近平强调，两岸关系处于新的重要节点上。两岸关系路应该如何走，是摆在两岸所有政党和社会各界面前的一个重大问题，攸关中华民族和国家未来，攸关亿万民众福祉，需要我们大家认真思考。国共两党应该加强交流、总结经验、开拓创新，擘画两党关系发展新前景，共同开创两岸关系未来、建设两岸命运共同体。　　中共中央总书记习近平4日上午在北京会见了朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团。　　习近平对朱立伦率团来大陆访问表示欢迎。他表示，10年前，在两岸关系剧烈动荡之时，国共两党为了两岸民众共同命运，冲破历史藩篱，实现和解，共商维护台海和平之道。10年来，国共两党和两岸同胞共同努力，开辟了两岸关系和平发展的光明前景，给两岸同胞带来了实实在在的好处，得到了两岸同胞的广泛支持和认同，也受到了国际社会的普遍肯定和赞扬。　　习近平强调，两岸关系和平发展成果来之不易，经验弥足珍贵。概括地说，就是要坚持走两岸关系和平发展道路，坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础，坚持开展两岸协商谈判、推进各领域交流合作，坚持为两岸民众谋福祉。　　习近平指出，两岸同胞同根同源、同文同种，历来是命运与共的。在经济全球化深入发展、两岸联系日益密切的今天，两岸是割舍不断的命运共同体。面对新形势，国共两党和两岸双方要坚定信心、增进互信，维护两岸关系和平发展进程，携手建设两岸命运共同体。习近平就此提出5点主张。　　第一，坚持“九二共识”、反对“台独”是两岸关系和平发展的政治基础，其核心是认同大陆和台湾同属一个中国。否认“九二共识”，挑战两岸同属一个中国的法理基础，搞“一边一国”、“一中一台”，就会损害民族、国家、人民的根本利益，动摇两岸关系发展的基石，就不可能有和平，也不可能有发展。我们始终把坚持“九二共识”作为同台湾当局和各政党开展交往的基础。国共两党应坚持对两岸关系的正确认识，旗帜鲜明反对一切损害两岸关系政治基础的言行，绝不能让来之不易的台海和平和两岸关系和平发展成果得而复失。为此，双方可以积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架。　　第二，深化两岸利益融合，共创两岸互利双赢，增进两岸同胞福祉，是推动两岸关系和平发展的宗旨。要充分考虑两岸双方社会的心理感受，努力扩大两岸民众的受益面和获得感，尤其要为两岸基层民众、中小企业、农渔民合作发展、青年创业就业提供更多机会，让两岸同胞参与越多受益越多。我们愿意首先同台湾同胞分享发展机遇，愿意优先对台湾开放，并且对台湾同胞开放的力度要更大一些。我们将继续维护在大陆投资的台资企业的合法权益，为他们的发展创造更好条件。在台湾参与区域经济合作问题上，两岸可以加强研究、务实探讨，在不违背一个中国原则的情况下作出妥善安排。台湾方面表达了加入亚洲基础设施投资银行的意愿，我们持欢迎态度。　　第三，两岸交流，归根到底是人与人的交流，最重要的是心灵沟通。两岸同胞要以心相交、尊重差异、增进理解，不断增强民族认同、文化认同、国家认同。中华文化是两岸同胞共同的精神财富，也是两岸同胞血脉相连的精神纽带。两岸同胞要加强文化交流，发挥各自优势，共同传承中华文化优秀传统，建设共同精神家园，实现心灵契合。两岸双方要继续创造条件，扩大同胞直接交往。我们将适时实施进一步便利两岸同胞来往的措施。青年是民族的未来，也是两岸的未来。我们要更多关注两岸青年成长，为他们提供更多机会和舞台，让他们多交流多交心，成为共同打拼的好朋友好伙伴。　　第四，国共两党和两岸双方要着眼大局，本着相互尊重的精神，不仅要求同存异，更应努力聚同化异，不断增进政治互信。对两岸间长期存在的政治分歧和难题，国共两党都要勇于面对，汇聚两岸同胞智慧，积极探索解决之道。双方可以在一个中国原则下进行平等协商，作出合情合理安排。关键是要“虑善以动，动惟厥时”。只要秉持同胞情、同理心，两岸一定能找到解决问题的办法来。　　第五，中华民族伟大复兴要大家一起来干。只要两岸同胞、全世界的中国人团结起来，心往一处想，劲往一处使，实现中华民族伟大复兴必定是指日可待的。我们真诚希望，国共两党秉持民族大义，承担起为中华民族谋复兴、为两岸人民谋福祉、为台海地区谋和平的神圣责任，团结两岸各党各派和各界人士，努力开创两岸关系新未来，共同致力于实现中华民族伟大复兴，让中华民族巍然屹立于世界先进民族之林。　　朱立伦表示，1992年在海协海基两会共同努力下，达成两岸同属一中的“九二共识”，在此基础上，双方进行多次会谈，把两岸对抗纷扰转变为合作交流。2005年后，国民党把“九二共识”纳入党纲。两岸经贸文化论坛形成的建议也逐步落实到交流合作中。海峡两岸同为中华民族，是命运共同体。两岸和平发展已取得很多成果，希望在“九二共识”基础上，两岸在区域和平、环保、经济整合等方面携手合作，让两岸关系发展成果更多惠及基层民众、中小企业和青年群体，持续推动两岸关系和平发展。　　中共中央政治局委员王沪宁、栗战书，国务委员杨洁篪等参加会见。(记者陈斌华）


习近平总书记会见朱立伦谈了什么？-中新网
中国新闻网
　　中共中央总书记习近平4日上午在北京会见了朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团。习近平强调，两岸关系处于新的重要节点上。国共两党应该加强交流、总结经验、开拓创新，擘画两党关系发展新前景，共同开创两岸关系未来、建设两岸命运共同体。习近平就此提出5点主张。　　备受瞩目的“习朱会”，在“两岸和平发展共同愿景”发布十周年之际登场。习总书记在会见中首度揭橥的建设两岸命运共同体新愿景如何落实？总书记为此提出的5点主张有何深意？新华社记者第一时间采访大陆知名台湾问题专家，为您进行深度解读。　　两党新领导人首度会面继往开来　　习近平指出，两岸同胞同根同源、同文同种，历来是命运与共的。在经济全球化深入发展、两岸联系日益密切的今天，两岸是割舍不断的命运共同体。面对新形势，国共两党和两岸双方要坚定信心、增进互信，维护两岸关系和平发展进程，携手建设两岸命运共同体。　　全国台联副会长杨毅周表示，这是十年间国共领导人的第五次会面，也是习近平总书记、朱立伦主席上任以来首次会面，时机上是两岸关系进入“深水区”、面临进一步深化拓展的关键时刻，因此具有“承前启后、巩固成果、确保底线、开创未来、共担责任”的重大意义。　　上海社科院台湾研究中心副主任盛九元认为，总书记的讲话指明了两岸关系发展最重要的目标和任务，就是建设两岸命运共同体，体现了务实进取、克难前行的积极思维。　　凸显“九二共识”的基石地位　　习近平在会见中提出5点主张。第一点就强调坚持“九二共识”、反对“台独”是两岸关系和平发展的政治基础，其核心是认同大陆和台湾同属一个中国。否认“九二共识”，挑战两岸同属一个中国的法理基础，搞“一边一国”、“一中一台”，就会损害民族、国家、人民的根本利益，动摇两岸关系发展的基石，就不可能有和平，也不可能有发展。　　杨毅周分析说，“九二共识”可谓两岸关系发展的基石、底线。有了这个政治基础，两岸双方、两岸各政党才能开展交往，两岸关系和平发展的成果才能得到确保和增进。因此，习总书记将强调“九二共识”、反对“台独”，放在第一点，这旗帜鲜明地表明了大陆方面决不允许挑战一中原则的严正立场。而总书记首度提出“积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架”，则高瞻远瞩，具有很强的现实针对性。这一框架如能确立，有助于巩固两岸关系和平发展成果，避免两岸关系和平发展大势被逆转。　　重视民众福祉“定心”“暖心”　　习近平总书记在第二点主张中提出，要充分考虑两岸双方社会的心理感受，努力扩大两岸民众的受益面和获得感，尤其要为两岸基层民众、中小企业、农渔民合作发展、青年创业就业提供更多机会，让两岸同胞参与越多受益越多。　　盛九元分析说，总书记的主张着眼民生，体现了对两岸同胞切身利益的关注与关怀。“两岸利益融合”的提法，更明确地指出两岸经济合作的目的是使民众更多地享受到利益、好处。而在受益面上，总书记讲得非常具体，强调尤其要为两岸基层民众、中小企业、农渔民、青年等群体创造机会，明确表示愿首先同台湾同胞分享发展机遇，优先对台湾开放且“力度要更大一些”。这对于台湾同胞、台资企业既是“定心丸”，更有“暖心”的作用。　　“总书记的期许和主张明确、中肯、真诚、务实，为未来处理两岸经济关系指明了方向，也提出了切实可行的发展路径。相信两岸经济合作的大门会越开越大，步伐会越来越快，两岸民众尤其是台湾民众会享受到越来越多的利益。”盛九元说。　　特别重视心灵沟通与契合　　习近平在第三点主张中指出，两岸交流，归根到底是人与人的交流，最重要的是心灵沟通。两岸同胞要以心相交、尊重差异、增进理解，不断增强民族认同、文化认同、国家认同。　　北京联合大学台湾研究院教授朱松岭认为，习总书记特别重视两岸关系的精神层面。两岸统一不仅在于物质载体的融合，还在于两岸民众的心灵沟通与契合。相信大陆有关部门将积极落实总书记的指示，适时出台进一步便利两岸同胞来往的措施，从而为扩大两岸同胞直接交往、实现心灵契合，创造条件和便利。　　“总书记特别提到要让两岸青年成为共同打拼的好朋友好伙伴。这是两岸关系和平发展的‘希望工程’，着眼点是要为两岸青年创造共同的人生经历与情感记忆，从而为两岸关系和平发展不断夯实民意基础。”他说。　　提出两岸政治分歧解决之道　　习近平总书记在第四点主张中指出，对两岸间长期存在的政治分歧和难题，国共两党都要勇于面对，汇聚两岸同胞智慧，积极探索解决之道。双方可以在一个中国原则下进行平等协商，作出合情合理安排。　　厦门大学台湾研究院院长刘国深认为，总书记的讲话申明大义，表明中国共产党愿意同中国国民党等认同一个中国的政治力量平等协商，凝聚两岸各界智慧，聚同化异，推进两岸关系发展不断取得突破和进展。“虑善以动，动惟厥时”、“秉持同胞情、同理心”等提法，为解决两岸政治难题提供了智慧指引。　　再向台湾同胞发出致力民族复兴号召　　习近平在第五点主张中表示，我们真诚希望，国共两党秉持民族大义，承担起为中华民族谋复兴、为两岸人民谋福祉、为台海地区谋和平的神圣责任，团结两岸各党各派和各界人士，努力开创两岸关系新未来，共同致力于实现中华民族伟大复兴，让中华民族巍然屹立于世界先进民族之林。　　上海台湾研究所常务副所长倪永杰认为，国共两党在20世纪民族危难之际和新世纪之初台海局势转危为安中，都发挥了重要的历史作用。总书记提出国共两党要从共同致力中华民族伟大复兴的高度，凝聚两岸同胞“一起来干”，携手“开创两岸关系新未来”，言辞恳切，高屋建瓴。　　“总书记胸怀大义，视野开阔，鲜明提出了两党在民族复兴进程中所应肩负的神圣责任，也向台湾同胞提出了更大的理想。这一站在全民族高度的号召，值得台湾所有政党和同胞来共同思考和响应。希望广大台湾同胞能有志一同，一起来圆‘中国梦’，担当起做‘堂堂正正的中国人’的重责大任。”倪永杰说。(记者陈斌华陈键兴李寒芳?文晔许晓青许雪毅)


两岸专家解读习近平会见朱立伦一行讲话-中新网
中国新闻网
　　中共中央总书记习近平4日上午会见了朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团，并就共同开创两岸关系未来、建设两岸命运共同体提出5点主张。两岸多位专家、学者在接受新华社记者采访时表示，习总书记的讲话是两岸关系处于新的重要节点上，大陆擘画两岸关系未来的重要主张，将对两岸关系发展产生深远影响。　　全国台联副会长杨毅周表示，这次“习朱会”既是十年来国共领导人的第五次会面，也是两党新领导人上任以来的首次会面，具有“承前启后，巩固成果，确保底线，开创未来，共担责任”的重要意义。　　台湾战略协会理事长王昆义说，“习朱会”对于两岸关系传递了多重积极正面信号。习近平的系列主张将两岸关系放在民族复兴的大背景下考量，这对两岸关系既是稳定巩固也是深化发展。两岸关系的路应该如何走，攸关民族、国家未来和两岸民众福祉，台湾所有政党和社会各界都不能回避。　　对于习近平再度强调“九二共识”的重要性，北京联合大学台湾研究院教授朱松岭认为，这不仅是对国民党、台湾当局领导人坚持“九二共识”立场的回应，也是对“台独”势力的警示。总书记提出双方可以积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架，充分展现了大陆方面推进两岸关系和平发展的决心与诚意。　　上海社科院台湾研究中心副主任盛九元认为，习总书记的第二点主张着眼民生，体现了对两岸同胞利益的关注与关怀。“两岸利益融合”的新提法，更明确地指出了推动两岸经济合作的目的是使两岸民众更多地享受到利益和好处。此外，针对台湾各界非常关心的参与区域经济合作议题，总书记表达了清晰的态度，包括欢迎台方加入亚投行。　　“他的期许和主张为未来处理两岸经济关系指明了方向，也提出了切实可行的发展路径。相信未来两岸经济合作的大门会越开越大，步伐会越来越快，两岸民众尤其是台湾民众会享受到越来越多的利益。”盛九元说。　　对于习近平提出要让两岸青年“多交流多交心，成为共同打拼的好朋友好伙伴”，朱松岭说，这是两岸关系和平发展的“希望工程”，着眼点是要为两岸青年创造共同的人生经历与情感记忆，从而为两岸关系和平发展不断夯实民意基础。　　习近平在讲话中提出，国共两党和两岸双方要着眼大局，本着相互尊重的精神，不仅要求同存异，更应努力聚同化异，不断增进政治互信。厦门大学台湾研究院院长刘国深认为，总书记的讲话对国民党寄予很大期待，希望其以国家和民族利益为重，该坚持的要大胆坚持，不要在岛内政治恶斗中迷失方向。希望国民党方面抓住时机，果断推动两岸关系和平发展进程，为两岸共同利益而做出实质性努力。　　对于习近平再度号召两岸同胞共同致力于中华民族伟大复兴，上海台湾研究所常务副所长倪永杰表示，习总书记将两党关系提到了民族伟大复兴的高度来考虑，强调“大家一起来干”，意味着中国国民党和中国共产党拥有共同的中国梦，两党应以实际行动来实现共同的民族复兴梦想。　　“为人民谋福祉、为台海谋和平，就不应囿于狭小空间中，而是要放眼两岸，着眼更大的目标，也就是要在坚持‘九二共识’的基础上，最终让中华民族巍然屹立于世界先进民族之林。”倪永杰说。　　台湾两岸和平发展论坛召集人、劳动党主席吴荣元表示，两岸关系和平发展必然要契合民族复兴的主题意识，台湾当局和岛内各政党应清楚认识中华民族进一步整合的历史趋势。国民党作为岛内执政党，应该勇于承担起深化两岸关系和平发展的历史重任，在两岸关系之路面临该如何走的重要关头，作出正确的选择。(采写记者：查文晔、陈键兴、李寒芳、许晓青、许雪毅、何自力、李慧颖)


中国国民党主席朱立伦一行抵达上海（图）-中新网
中国新闻网
　　将出席第十届两岸经贸文化论坛的中国国民党主席朱立伦一行2日午间抵达上海。中共中央台湾工作办公室主任张志军等前往机场迎接。　　由国共两党有关方面共同举办的第十届两岸经贸文化论坛将于3日在上海举行，国共两党及其他台湾党派人士，两岸有关部门、中小企业、青年及基层、经贸科技界、文化教育界代表人士将出席论坛。本届论坛重点面向中小企业、青年和基层民众，旨在深化两岸交流合作，凝聚共识，促进两岸关系和平发展，进一步为两岸民众谋福祉。(记者许晓青陈键兴)


朱立伦：在“九二共识”基础上续推两岸关系和平发展-中新网
中国新闻网
　　中共中央总书记习近平4日上午在北京会见了朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团。朱立伦在会见时表示，海峡两岸同为中华民族，是命运共同体。两岸和平发展已取得很多成果，希望在“九二共识”基础上，两岸在区域和平、环保、经济整合等方面携手合作，让两岸关系发展成果更多惠及基层民众、中小企业和青年群体，持续推动两岸关系和平发展。　　朱立伦说，1992年在海协海基两会共同努力下，达成两岸同属一中的“九二共识”，在此基础上，双方进行多次会谈，把两岸对抗纷扰转变为合作交流。2005年后，国民党把“九二共识”纳入党纲。两岸经贸文化论坛形成的建议也逐步落实到交流合作中。(记者陈斌华）


中国国民党主席朱立伦一行离京返台-新华网
新华网
　　新华网北京５月４日电（记者陈键兴）中国国民党主席朱立伦率领国民党大陆访问团，于４日晚间结束全部大陆行程，离开北京返回台北。　　朱立伦一行于２日抵达上海，３日出席了第十届两岸经贸文化论坛，随后前往北京。４日上午，中共中央总书记习近平会见了朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团。


24小时要闻TOP10：今年中央首轮巡视结束 期间近20名央企高管被查-新华网
新华网
　　要闻一习近平总书记会见中国国民党主席朱立伦　　习近平对朱立伦率团来大陆访问表示欢迎。他表示，10年前，在两岸关系剧烈动荡之时，国共两党为了两岸民众共同命运，冲破历史藩篱，实现和解，共商维护台海和平之道。10年来，国共两党和两岸同胞共同努力，开辟了两岸关系和平发展的光明前景，给两岸同胞带来了实实在在的好处，得到了两岸同胞的广泛支持和认同，也受到了国际社会的普遍肯定和赞扬。　　要闻二李克强五四青年节勉励清华学子：青年创业创新国家就朝气蓬勃　　2015年5月4日，在五四青年节到来之际，清华大学的学生创客们收到了一份特殊的青年节礼物――李克强总理的回信。总理在回信中，充分肯定了大学生创客们所具有的勇于打破常规创新创业的开拓精神，希望他们要有钻研学问的精进态度，不仅要向书本学习，也要向实践学习；不断丰富创客文化，把创客种子在更大范围播撒开来。总理的回信，字里行间渗透着党和国家对青年一代学生的充分信任和殷切期望，让清华大学学生创客们深受鼓舞。　　要闻三人事任免:李希、王玉普、王宜林、杨华　　李希任辽宁省委书记　　王玉普任中石化董事长党组书记　　王宜林任中石油董事长、党组书记　　杨华任中海油董事长、党组书记　　要闻四国务院港澳办原主任鲁平病逝　　国务院港澳事务办公室网站4日发布讣告，国务院港澳办原主任、党组书记鲁平因病医治无效，于2015年5月3日19时20分在北京医院逝世，享年88岁。　　要闻五卫计委：严禁将治疗性生物制品作为疫苗推介使用　　国家卫生计生委４日发布通知，重申规范预防接种的有关要求。通知明确提出，严禁将治疗性生物制品作为疫苗向群众推介使用。　　要闻六今年中央首轮巡视结束期间近20名央企高管被查　　目前，2015年中央第一轮巡视已经结束。据记者不完全统计，在此轮巡视期间，26家央企中就已有近20名高管被查，其中包括多名已退居二线的前高管。　　要闻七国家旅游局：多部门联动向“不合理低价”宣战　　国家旅游局有关负责人４日表示，向“不合理低价”宣战将提到今年旅游市场整治工作的首位，旅游、公安、工商等部门将联合行动，坚决依法打击这一旅游市场的“百病之源”。　　要闻八上海：市级领导干部配偶不得经商办企业　　中共上海市委４日公布并实施《关于进一步规范本市领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规定（试行）》，体现“级别越高、位置越重要、权力越大，管理规定要越严”的原则，着力于制度的“可执行、可操作、可检查、可问责”。　　要闻九内蒙古大兴安岭大雪纷飞局地积雪厚度达50cm　　5月3日凌晨，受强冷空气影响，位于内蒙古大兴安岭林区的牙克石市图里河镇、库都尔镇、根河市普降大雪。降雪持续十七个小时，积雪厚度达17cm，图里河镇局地积雪厚度更是达到50cm，同时当地气温下降近10摄氏度，伴有4---5级大风。强降雪造成当地居民供电中断、部分道路封闭，给当地生产生活带来一定影响。　　要闻十海军益阳舰驱离两批疑似海盗目标　　当地时间3日凌晨，正在执行第835批护航任务的中国海军第二十批护航编队益阳舰成功驱离2批疑似海盗目标，确保了被护船舶的安全。


重要节点上的重要主张――两岸专家解读习近平会见朱立伦一行讲话-新华网
新华网
　　新华网北京５月４日电　中共中央总书记习近平４日上午会见了朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团，并就共同开创两岸关系未来、建设两岸命运共同体提出５点主张。两岸多位专家、学者在接受新华社记者采访时表示，习总书记的讲话是两岸关系处于新的重要节点上，大陆擘画两岸关系未来的重要主张，将对两岸关系发展产生深远影响。　　全国台联副会长杨毅周表示，这次“习朱会”既是十年来国共领导人的第五次会面，也是两党新领导人上任以来的首次会面，具有“承前启后，巩固成果，确保底线，开创未来，共担责任”的重要意义。　　台湾战略协会理事长王昆义说，“习朱会”对于两岸关系传递了多重积极正面信号。习近平的系列主张将两岸关系放在民族复兴的大背景下考量，这对两岸关系既是稳定巩固也是深化发展。两岸关系的路应该如何走，攸关民族、国家未来和两岸民众福祉，台湾所有政党和社会各界都不能回避。　　对于习近平再度强调“九二共识”的重要性，北京联合大学台湾研究院教授朱松岭认为，这不仅是对国民党、台湾当局领导人坚持“九二共识”立场的回应，也是对“台独”势力的警示。总书记提出双方可以积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架，充分展现了大陆方面推进两岸关系和平发展的决心与诚意。　　上海社科院台湾研究中心副主任盛九元认为，习总书记的第二点主张着眼民生，体现了对两岸同胞利益的关注与关怀。“两岸利益融合”的新提法，更明确地指出了推动两岸经济合作的目的是使两岸民众更多地享受到利益和好处。此外，针对台湾各界非常关心的参与区域经济合作议题，总书记表达了清晰的态度，包括欢迎台方加入亚投行。　　“他的期许和主张为未来处理两岸经济关系指明了方向，也提出了切实可行的发展路径。相信未来两岸经济合作的大门会越开越大，步伐会越来越快，两岸民众尤其是台湾民众会享受到越来越多的利益。”盛九元说。　　对于习近平提出要让两岸青年“多交流多交心，成为共同打拼的好朋友好伙伴”，朱松岭说，这是两岸关系和平发展的“希望工程”，着眼点是要为两岸青年创造共同的人生经历与情感记忆，从而为两岸关系和平发展不断夯实民意基础。　　习近平在讲话中提出，国共两党和两岸双方要着眼大局，本着相互尊重的精神，不仅要求同存异，更应努力聚同化异，不断增进政治互信。厦门大学台湾研究院院长刘国深认为，总书记的讲话对国民党寄予很大期待，希望其以国家和民族利益为重，该坚持的要大胆坚持，不要在岛内政治恶斗中迷失方向。希望国民党方面抓住时机，果断推动两岸关系和平发展进程，为两岸共同利益而做出实质性努力。　　对于习近平再度号召两岸同胞共同致力于中华民族伟大复兴，上海台湾研究所常务副所长倪永杰表示，习总书记将两党关系提到了民族伟大复兴的高度来考虑，强调“大家一起来干”，意味着中国国民党和中国共产党拥有共同的中国梦，两党应以实际行动来实现共同的民族复兴梦想。　　“为人民谋福祉、为台海谋和平，就不应囿于狭小空间中，而是要放眼两岸，着眼更大的目标，也就是要在坚持‘九二共识’的基础上，最终让中华民族巍然屹立于世界先进民族之林。”倪永杰说。　　台湾两岸和平发展论坛召集人、劳动党主席吴荣元表示，两岸关系和平发展必然要契合民族复兴的主题意识，台湾当局和岛内各政党应清楚认识中华民族进一步整合的历史趋势。国民党作为岛内执政党，应该勇于承担起深化两岸关系和平发展的历史重任，在两岸关系之路面临该如何走的重要关头，作出正确的选择。（采写记者：查文晔、陈键兴、李寒芳、许晓青、许雪毅、何自力、李慧颖）


习近平会见中国国民党主席朱立伦(图)_新闻_腾讯网
腾讯网
5月4日，习近平在北京人民大会堂会见中国国民党主席朱立伦。中新社发盛佳鹏摄中新网北京5月4日电(记者盛佳鹏)中共中央总书记习近平4日上午在北京人民大会堂会见了中国国民党主席朱立伦。国民党主席朱立伦抵达上海将与习近平会见时长：1'41''播放：100259来源：东方宽频国民党主席朱立伦抵达上海将与习近平会见关闭自动播放相关专辑推荐视频：收起视频正在播放朱立伦于2日抵达上海，并于3日在上海出席第十届两岸经贸文化论坛后，率中国国民党大陆访问团来京。朱立伦4日下午赴香山拜谒孙中山衣冠冢昨天，京华时报记者从香山公园了解到，他们大约在一周前接到通知：国民党主席朱立伦将于今天下午前来拜谒孙中山衣冠冢。据了解，1925年孙中山先生在北京逝世后，曾在碧云寺停灵4年，直至1929年南京中山陵建成。据介绍，此次为了迎接朱立伦到碧云寺拜谒中山先生，香山公园在环境、安保方面做足了准备，并派出香山公园的“金牌导游”贾莉全程提供讲解服务。香山公园管理处相关负责人表示，在接到相关部门的通知后，香山公园对碧云寺内及周边的花木又进行了细致的修剪，并重新进行了布置。为了让花木呈现最佳状态，近些日子来，养护工人还对园内外的花木进行了“补水”。在安保方面，这位负责人表示，因为碧云寺属全国重点文物保护单位，因此寺内设有监控设备。近一周来，工作人员又重新对碧云寺内的30多个探头进行了检修，并加强人员巡查。据了解，碧云寺属于香山的园中园，因此平时闭园时间较早，下午4点即闭园，而此次朱立伦的来访时间预计是下午5点左右，所以预计不会影响到游客的正常游览。此外，此次承担讲解接待任务的讲解员名叫贾莉，据了解，贾莉在此之前曾经承担多次国事及外事接待任务，是香山公园的“金牌导游”。根据安排，她将对碧云寺内的一些景观及历史予以讲解，并重点介绍中山先生与碧云寺的渊源。事实+“习朱会”或将深化“九二共识”5月4日在北京举行“习朱会”，是2009年以来国共两党领导人再度会面。在5月4日的会晤中，习近平与朱立伦会谈些什么？有国民党人士称，此次会晤双方必然涉及“九二共识”话题，朱立伦将对“九二共识”的内涵进行阐述。据了解，他会提出深化“九二共识”内涵的主张，并希望进一步勾勒两岸关系发展的新愿景。国民党党内人士此前对岛内媒体说，此行重点在于深化“九二共识”，而不是此前岛内媒体猜测的对“九二共识”实现“超越”。台湾《联合报》称，双方除了触及“九二共识”，还将触及经济、科技、青年等层面的话题。其中，台湾参与亚投行将是彼此对话的一个重点，但不会就实质内容多着笔墨，而是原则性交换意见。社科院台湾研究所研究员王建民认为，“习朱会”是朱立伦全面系统阐述两岸关系主张的机会。在岛内政局处于新变化的情况下，“习朱会”对国民党在选举中提高信心也有积极意义，同时也可对民进党模糊的两岸政策产生压力。胡连会打破两党60年坚冰2005年4月，时任国民党主席的连战率领访问团抵达南京，正式开始其在大陆的“和平之旅”。4月29日，连战与胡锦涛在人民大会堂会面，胡锦涛表示这是中国共产党和中国国民党关系史上的一件大事，两党就共同迈出了历史性的一步。这是60年来国共两党主要领导人首次会谈，标志着国共两党告别长达70年的恩怨史，在新的条件下开辟了两岸“党与党”对话的新篇章。连战此次之行及随后的江丙坤、连战寻亲之旅，萧万长的融冰之旅，宋楚瑜的搭桥之旅，吴伯雄的雨过天晴之旅、双赢之旅，共同开启了2005年之后两岸关系有效沟通、坦诚交流的新局面，更为日后的台海交流和发展奠定了坚实的基础。（腾讯新闻综合环球时报、新华网等报道）


习近平就国共两党和两岸关系提五点主张_新闻_腾讯网
腾讯网
习近平总书记会见中国国民党主席朱立伦习近平强调，两岸关系处于新的重要节点上。两岸关系路应该如何走，是摆在两岸所有政党和社会各界面前的一个重大问题，攸关中华民族和国家未来，攸关亿万民众福祉，需要我们大家认真思考。国共两党应该加强交流、总结经验、开拓创新，擘画两党关系发展新前景，共同开创两岸关系未来、建设两岸命运共同体。习近平会见国民党主席朱立伦系国共领导人第四次会面时长：2'21''播放：121837来源：东方宽频习近平会见国民党主席朱立伦系国共领导人第四次会面关闭自动播放相关专辑推荐视频：收起视频正在播放新华网北京5月4日电（记者陈斌华）中共中央总书记习近平4日上午在北京会见了朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团。习近平对朱立伦率团来大陆访问表示欢迎。他表示，10年前，在两岸关系剧烈动荡之时，国共两党为了两岸民众共同命运，冲破历史藩篱，实现和解，共商维护台海和平之道。10年来，国共两党和两岸同胞共同努力，开辟了两岸关系和平发展的光明前景，给两岸同胞带来了实实在在的好处，得到了两岸同胞的广泛支持和认同，也受到了国际社会的普遍肯定和赞扬。习近平强调，两岸关系和平发展成果来之不易，经验弥足珍贵。概括地说，就是要坚持走两岸关系和平发展道路，坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础，坚持开展两岸协商谈判、推进各领域交流合作，坚持为两岸民众谋福祉。习近平指出，两岸同胞同根同源、同文同种，历来是命运与共的。在经济全球化深入发展、两岸联系日益密切的今天，两岸是割舍不断的命运共同体。面对新形势，国共两党和两岸双方要坚定信心、增进互信，维护两岸关系和平发展进程，携手建设两岸命运共同体。习近平就此提出5点主张。第一，坚持“九二共识”、反对“台独”是两岸关系和平发展的政治基础，其核心是认同大陆和台湾同属一个中国。否认“九二共识”，挑战两岸同属一个中国的法理基础，搞“一边一国”、“一中一台”，就会损害民族、国家、人民的根本利益，动摇两岸关系发展的基石，就不可能有和平，也不可能有发展。我们始终把坚持“九二共识”作为同台湾当局和各政党开展交往的基础。国共两党应坚持对两岸关系的正确认识，旗帜鲜明反对一切损害两岸关系政治基础的言行，绝不能让来之不易的台海和平和两岸关系和平发展成果得而复失。为此，双方可以积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架。第二，深化两岸利益融合，共创两岸互利双赢，增进两岸同胞福祉，是推动两岸关系和平发展的宗旨。要充分考虑两岸双方社会的心理感受，努力扩大两岸民众的受益面和获得感，尤其要为两岸基层民众、中小企业、农渔民合作发展、青年创业就业提供更多机会，让两岸同胞参与越多受益越多。我们愿意首先同台湾同胞分享发展机遇，愿意优先对台湾开放，并且对台湾同胞开放的力度要更大一些。我们将继续维护在大陆投资的台资企业的合法权益，为他们的发展创造更好条件。在台湾参与区域经济合作问题上，两岸可以加强研究、务实探讨，在不违背一个中国原则的情况下作出妥善安排。台湾方面表达了加入亚洲基础设施投资银行的意愿，我们持欢迎态度。第三，两岸交流，归根到底是人与人的交流，最重要的是心灵沟通。两岸同胞要以心相交、尊重差异、增进理解，不断增强民族认同、文化认同、国家认同。中华文化是两岸同胞共同的精神财富，也是两岸同胞血脉相连的精神纽带。两岸同胞要加强文化交流，发挥各自优势，共同传承中华文化优秀传统，建设共同精神家园，实现心灵契合。两岸双方要继续创造条件，扩大同胞直接交往。我们将适时实施进一步便利两岸同胞来往的措施。青年是民族的未来，也是两岸的未来。我们要更多关注两岸青年成长，为他们提供更多机会和舞台，让他们多交流多交心，成为共同打拼的好朋友好伙伴。第四，国共两党和两岸双方要着眼大局，本着相互尊重的精神，不仅要求同存异，更应努力聚同化异，不断增进政治互信。对两岸间长期存在的政治分歧和难题，国共两党都要勇于面对，汇聚两岸同胞智慧，积极探索解决之道。双方可以在一个中国原则下进行平等协商，作出合情合理安排。关键是要“虑善以动，动惟厥时”。只要秉持同胞情、同理心，两岸一定能找到解决问题的办法来。第五，中华民族伟大复兴要大家一起来干。只要两岸同胞、全世界的中国人团结起来，心往一处想，劲往一处使，实现中华民族伟大复兴必定是指日可待的。我们真诚希望，国共两党秉持民族大义，承担起为中华民族谋复兴、为两岸人民谋福祉、为台海地区谋和平的神圣责任，团结两岸各党各派和各界人士，努力开创两岸关系新未来，共同致力于实现中华民族伟大复兴，让中华民族巍然屹立于世界先进民族之林。朱立伦表示，1992年在海协海基两会共同努力下，达成两岸同属一中的“九二共识”，在此基础上，双方进行多次会谈，把两岸对抗纷扰转变为合作交流。2005年后，国民党把“九二共识”纳入党纲。两岸经贸文化论坛形成的建议也逐步落实到交流合作中。海峡两岸同为中华民族，是命运共同体。两岸和平发展已取得很多成果，希望在“九二共识”基础上，两岸在区域和平、环保、经济整合等方面携手合作，让两岸关系发展成果更多惠及基层民众、中小企业和青年群体，持续推动两岸关系和平发展。中共中央政治局委员王沪宁、栗战书，国务委员杨洁篪等参加会见。


习近平会见朱立伦：愿意优先对台湾开放_新闻_腾讯网
腾讯网
昨日，中共中央总书记习近平在北京人民大会堂会见中国国民党主席朱立伦。新华社记者兰红光摄习近平总书记会见中国国民党主席朱立伦时长：7'19''播放：101来源：央视网习近平总书记会见中国国民党主席朱立伦关闭自动播放相关专辑推荐视频：收起视频正在播放据新华社电中共中央总书记习近平4日上午在北京会见了朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团。习近平在会见中就携手建设两岸命运共同体，提出5点主张。“两党给两岸同胞带来实实在在的好处”习近平对朱立伦率团来大陆访问表示欢迎。他表示，10年前，在两岸关系剧烈动荡之时，国共两党为了两岸民众共同命运，冲破历史藩篱，实现和解，共商维护台海和平之道。10年来，国共两党和两岸同胞共同努力，开辟了两岸关系和平发展的光明前景，给两岸同胞带来了实实在在的好处，得到了两岸同胞的广泛支持和认同，也受到了国际社会的普遍肯定和赞扬。习近平强调，两岸关系和平发展成果来之不易，经验弥足珍贵。概括地说，就是要坚持走两岸关系和平发展道路，坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础，坚持开展两岸协商谈判、推进各领域交流合作，坚持为两岸民众谋福祉。习近平指出，两岸同胞同根同源、同文同种，历来是命运与共的。在经济全球化深入发展、两岸联系日益密切的今天，两岸是割舍不断的命运共同体。面对新形势，国共两党和两岸双方要坚定信心、增进互信，维护两岸关系和平发展进程，携手建设两岸命运共同体。习近平就此提出5点主张。“让两岸关系发展成果更多惠及基层民众”朱立伦表示，1992年在海协海基两会共同努力下，达成两岸同属一中的“九二共识”，在此基础上，双方进行多次会谈，把两岸对抗纷扰转变为合作交流。2005年后，国民党把“九二共识”纳入党纲。两岸经贸文化论坛形成的建议也逐步落实到交流合作中。朱立伦表示，海峡两岸同为中华民族，是命运共同体。两岸和平发展已取得很多成果，希望在“九二共识”基础上，两岸在区域和平、环保、经济整合等方面携手合作，让两岸关系发展成果更多惠及基层民众、中小企业和青年群体，持续推动两岸关系和平发展。【建设两岸命运共同体5点主张】1、反对损害两岸关系政治基础言行坚持“九二共识”、反对“台独”是两岸关系和平发展的政治基础，其核心是认同大陆和台湾同属一个中国。否认“九二共识”，挑战两岸同属一个中国的法理基础，搞“一边一国”、“一中一台”，就会损害民族、国家、人民的根本利益，动摇两岸关系发展的基石，就不可能有和平，也不可能有发展。我们始终把坚持“九二共识”作为同台湾当局和各政党开展交往的基础。国共两党应坚持对两岸关系的正确认识，旗帜鲜明反对一切损害两岸关系政治基础的言行，绝不能让来之不易的台海和平和两岸关系和平发展成果得而复失。为此，双方可以积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架。2、努力扩大两岸民众受益面和获得感深化两岸利益融合，共创两岸互利双赢，增进两岸同胞福祉，是推动两岸关系和平发展的宗旨。要充分考虑两岸双方社会的心理感受，努力扩大两岸民众的受益面和获得感，尤其要为两岸基层民众、中小企业、农渔民合作发展、青年创业就业提供更多机会，让两岸同胞参与越多受益越多。我们愿意首先同台湾同胞分享发展机遇，愿意优先对台湾开放，并且对台湾同胞开放的力度要更大一些。我们将继续维护在大陆投资的台资企业的合法权益，为他们的发展创造更好条件。在台湾参与区域经济合作问题上，两岸可以加强研究、务实探讨，在不违背一个中国原则的情况下作出妥善安排。台湾方面表达了加入亚洲基础设施投资银行的意愿，我们持欢迎态度。3、实施进一步便利两岸同胞来往措施两岸交流，归根到底是人与人的交流，最重要的是心灵沟通。两岸同胞要以心相交、尊重差异、增进理解，不断增强民族认同、文化认同、国家认同。中华文化是两岸同胞共同的精神财富，也是两岸同胞血脉相连的精神纽带。两岸同胞要加强文化交流，发挥各自优势，共同传承中华文化优秀传统，建设共同精神家园，实现心灵契合。两岸双方要继续创造条件，扩大同胞直接交往。我们将适时实施进一步便利两岸同胞来往的措施。青年是民族的未来，也是两岸的未来。我们要更多关注两岸青年成长，为他们提供更多机会和舞台，让他们多交流多交心，成为共同打拼的好朋友好伙伴。4、国共要勇于面对两岸政治分歧和难题国共两党和两岸双方要着眼大局，本着相互尊重的精神，不仅要求同存异，更应努力聚同化异，不断增进政治互信。对两岸间长期存在的政治分歧和难题，国共两党都要勇于面对，汇聚两岸同胞智慧，积极探索解决之道。双方可以在一个中国原则下进行平等协商，作出合情合理安排。关键是要“虑善以动，动惟厥时”。只要秉持同胞情、同理心，两岸一定能找到解决问题的办法来。5、中华民族复兴要两岸同胞一起来干中华民族伟大复兴要大家一起来干。只要两岸同胞、全世界的中国人团结起来，心往一处想，劲往一处使，实现中华民族伟大复兴必定是指日可待的。我们真诚希望，国共两党秉持民族大义，承担起为中华民族谋复兴、为两岸人民谋福祉、为台海地区谋和平的神圣责任，团结两岸各党各派和各界人士，努力开创两岸关系新未来，共同致力于实现中华民族伟大复兴，让中华民族巍然屹立于世界先进民族之林。纵深国共领导人如何会晤？昨日举行的“习朱会”是10年来国共两党最高领导人的第五次会晤。两党领导人如何会晤？在哪里会晤？谈些什么？除了会晤还有哪些互动？大会堂福建厅是会见热门地2005年4月29日，时任中共中央总书记胡锦涛与时任中国国民党主席连战举行历史性会面。在之后10年中，国共两党领导人会晤不断，其中最高领导人会面有4次，2008年-2009年，时任国民党主席吴伯雄曾三次与胡锦涛总书记会面。除此之外，国民党荣誉主席与中共中央总书记的会面更加频繁，连战曾以国民党荣誉主席身份对大陆进行10多次访问，其中包括去年与习近平总书记的会面。此次习近平在人民大会堂福建厅与朱立伦会晤，这是国共领导人会面热门地点之一，2005年，胡锦涛首次会面连战的地点就是福建厅。福建不仅与台湾一衣带水，而且是连战祖籍所在。除了人民大会堂，习近平还曾与国民党荣誉主席连战在钓鱼台国宾馆举行会晤。会谈之外会聊些轻松话题正式会谈之外，两党领导人还会聊些轻松的话题，据中新网报道，2013年，习近平总书记与国民党荣誉主席吴伯雄会面时，习近平提到他在福建时就认识吴伯雄，称吴伯雄是“老朋友”。2000年世界客属恳亲大会在福建举行，时任国民党副主席吴伯雄来大陆与会，那时习近平正在福建主持工作。会谈之余，两党领导人还会坐在一起吃个饭。连战夫人连方瑀在她的文章《随战哥同走“和平之旅”》中介绍了胡锦涛总书记在瀛台宴请连战的故事，连夫人说那场宴会“像一场家庭聚会”。钓鱼台国宾馆也是宴请地点之一，据新华网消息，2014年，习近平总书记曾在钓鱼台国宾馆养源斋设家宴款待中国国民党荣誉主席连战伉俪。新京报记者王晓枫


“习朱会”今天上午举行 朱立伦将访北大与香山_新闻_腾讯网
腾讯网
[摘要]国民党主席朱立伦将于今天下午拜谒孙中山衣冠冢。据了解，1925年孙中山先生在北京逝世后，曾在碧云寺停灵4年，直至1929年南京中山陵建成。朱立伦表示，本次登陆是要延续国民党两岸政策和两党领导人会面。京华时报讯（记者王硕）根据之前确定的行程安排，习近平总书记今天上午将在北京会见国民党主席朱立伦。今天下午，朱立伦将前往北京大学与师生座谈，随后到香山碧云寺拜谒孙中山衣冠冢，预计今晚返台。朱立伦积极评价2005年“胡连会”成果时长：3'6''播放：70来源：深圳电视台朱立伦积极评价2005年“胡连会”成果关闭自动播放相关专辑推荐视频：收起视频正在播放昨天，京华时报记者从香山公园了解到，他们大约在一周前接到通知：国民党主席朱立伦将于今天下午前来拜谒孙中山衣冠冢。据了解，1925年孙中山先生在北京逝世后，曾在碧云寺停灵4年，直至1929年南京中山陵建成。据介绍，此次为了迎接朱立伦到碧云寺拜谒中山先生，香山公园在环境、安保方面做足了准备，并派出香山公园的“金牌导游”贾莉全程提供讲解服务。香山公园管理处相关负责人表示，在接到相关部门的通知后，香山公园对碧云寺内及周边的花木又进行了细致的修剪，并重新进行了布置。为了让花木呈现最佳状态，近些日子来，养护工人还对园内外的花木进行了“补水”。在安保方面，这位负责人表示，因为碧云寺属全国重点文物保护单位，因此寺内设有监控设备。近一周来，工作人员又重新对碧云寺内的30多个探头进行了检修，并加强人员巡查。据了解，碧云寺属于香山的园中园，因此平时闭园时间较早，下午4点即闭园，而此次朱立伦的来访时间预计是下午5点左右，所以预计不会影响到游客的正常游览。此外，此次承担讲解接待任务的讲解员名叫贾莉，据了解，贾莉在此之前曾经承担多次国事及外事接待任务，是香山公园的“金牌导游”。根据安排，她将对碧云寺内的一些景观及历史予以讲解，并重点介绍中山先生与碧云寺的渊源。事实+朱立伦曾两次造访大陆朱立伦祖籍浙江义乌，1961年生于台湾桃园。父亲朱樟兴是随国民党撤退到台的军人，曾任桃园县议员及“国大代表”；母亲林桂为台湾客家望族之后，家族中多人从政。岳父高育仁是台湾省籍的国民党政要，曾任台湾省议会议长、“立委”、台南县长等职。朱立伦曾两次造访大陆，第一次是1998年，作为北京大学客座教授参加北大百年校庆。第二次是2009年5月，以中国国民党副主席的身份赴厦门出席首届海峡论坛。他在论坛上致辞时表示，两岸人民今天绝对不希望因为误解、冲突和意识形态分割两岸，无法相互扶持，希望未来能够搁置争议，合作发展。两岸有非常多的共同点，非常大的合作空间。六十年的分隔，上一代的对抗，应该结束了。让我们这一代，让我们的未来选择共同发展，共创双赢。胡连会打破两党60年坚冰2005年4月，时任国民党主席的连战率领访问团抵达南京，正式开始其在大陆的“和平之旅”。4月29日，连战与胡锦涛在人民大会堂会面，胡锦涛表示这是中国共产党和中国国民党关系史上的一件大事，两党就共同迈出了历史性的一步。这是60年来国共两党主要领导人首次会谈，标志着国共两党告别长达70年的恩怨史，在新的条件下开辟了两岸“党与党”对话的新篇章。连战此次之行及随后的江丙坤、连战寻亲之旅，萧万长的融冰之旅，宋楚瑜的搭桥之旅，吴伯雄的雨过天晴之旅、双赢之旅，共同开启了2005年之后两岸关系有效沟通、坦诚交流的新局面，更为日后的台海交流和发展奠定了坚实的基础。(腾讯新闻综合新华网等报道)


习近平在人民大会堂会见国民党主席朱立伦一行_新闻_腾讯网
腾讯网
新华网快讯：5月4日上午，中共中央总书记习近平在北京人民大会堂会见了中国国民党主席朱立伦一行。


习近平见国民党主席朱立伦:欢迎台湾加入亚投行_新闻_腾讯网
腾讯网
5月4日，习近平在北京人民大会堂会见中国国民党主席朱立伦。中新社发盛佳鹏摄国民党主席朱立伦抵达上海将与习近平会见时长：1'41''播放：414760来源：东方宽频国民党主席朱立伦抵达上海将与习近平会见关闭自动播放相关专辑推荐视频：收起视频正在播放【习近平：国共两党和两岸双方应携手建设两岸命运共同体】中共中央总书记习近平4日在会见中国国民党主席朱立伦时强调，两岸关系处于新的重要节点上。面对新形势，国共两党和两岸双方要坚定信心、增进互信，维护两岸关系和平发展进程，携手建设两岸命运共同体。【习近平：可探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架】习近平表示，国共两党应坚持对两岸关系的正确认识，旗帜鲜明反对一切损害两岸关系政治基础的言行，绝不能让来之不易的台海和平和两岸关系和平发展成果得而复失。为此，双方可以积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架。【习近平：两岸可就台湾参与区域经济合作作出妥善安排】习近平表示，在台湾参与区域经济合作问题上，两岸可以加强研究、务实探讨，在不违背一个中国原则的情况下作出妥善安排。他说，台湾方面表达了加入亚洲基础设施投资银行的意愿，我们持欢迎态度。【习近平：要让两岸青年成为共同打拼的好朋友好伙伴】习近平表示，我们要更多关注两岸青年成长，为他们提供更多机会和舞台，让他们多交流多交心，成为共同打拼的好朋友好伙伴。他表示，两岸双方要继续创造条件，扩大同胞直接交往。我们将适时实施进一步便利两岸同胞来往的措施。【习近平：可探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架】习近平表示，国共两党应坚持对两岸关系的正确认识，旗帜鲜明反对一切损害两岸关系政治基础的言行，绝不能让来之不易的台海和平和两岸关系和平发展成果得而复失。为此，双方可以积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架。事实+张志军暗示台入亚投行可能性据大公网报道，在5月3日举行的第十届“国共论坛”（两岸经贸文化论坛）上，中央台办主任张志军暗示了台湾加入亚投行的可能性。国民党主席朱立伦在论坛期间也指出，两岸要在“九二共识”的基础继续发展，在国际空间方面有更积极的作为，区域经济发展，如亚投行、一带一路、RCEP等。台媒引述大陆学者称，亚投行创始成员国须由主权国家构成，是因为需要制定章程，台湾今后加入应无太大障碍。张志军在闭幕小结中提出了包括融合两岸经济发展、为中小企业搭建合作平台、加强农业合作、拓展基层新领域、扩大青年交流规模、深化文化产业、教育合作、便利人员往来等9方面建议，并透露台湾加入亚投行的可能性。今年3月28日在海南博鳌举行的亚洲论坛上，两岸共同市场基金会荣誉董事长曾在不到5分钟的“习萧会”上，向中国国家主席习近平表达台湾加入亚投行和“一带一路”的意向。据悉，习近平在聆听时频频点头，连说三个“好”，表示理解。大陆学者透露，台湾不可能以创始成员身份加入亚投行，因为创始会员须由“主权国家”构成。上海台研所长俞新天指出，亚投行创始成员须由主权国家构成，然后由创始成员国制定出章程；这些规定不是中国能片面决定的，而是由创始国共同商定的结果。因此，台湾不可能成为创始成员。（腾讯新闻综合观察者网、环球网等报道）


习近平会见朱立伦 “定义”两岸命运共同体_新闻_腾讯网
腾讯网
中共中央总书记习近平4日在北京会见了朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团。习近平指出，在经济全球化深入发展、两岸联系日益密切的今天，两岸是割舍不断的命运共同体。面对新形势，国共两党和两岸双方要坚定信心、增进互信，维护两岸关系和平发展进程，携手建设两岸命运共同体。习近平就此提出5点主张。中共中央总书记习近平4日上午在北京会见了朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团。习近平对朱立伦率团来大陆访问表示欢迎。他表示，10年前，在两岸关系剧烈动荡之时，国共两党为了两岸民众共同命运，冲破历史藩篱，实现和解，共商维护台海和平之道。10年来，国共两党和两岸同胞共同努力，开辟了两岸关系和平发展的光明前景，给两岸同胞带来了实实在在的好处，得到了两岸同胞的广泛支持和认同，也受到了国际社会的普遍肯定和赞扬。习近平强调，两岸关系和平发展成果来之不易，经验弥足珍贵。概括地说，就是要坚持走两岸关系和平发展道路，坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础，坚持开展两岸协商谈判、推进各领域交流合作，坚持为两岸民众谋福祉。习近平指出，两岸同胞同根同源、同文同种，历来是命运与共的。在经济全球化深入发展、两岸联系日益密切的今天，两岸是割舍不断的命运共同体。面对新形势，国共两党和两岸双方要坚定信心、增进互信，维护两岸关系和平发展进程，携手建设两岸命运共同体。习近平就此提出5点主张。朱立伦表示，1992年在海协海基两会共同努力下，达成两岸同属一中的“九二共识”，在此基础上，双方进行多次会谈，把两岸对抗纷扰转变为合作交流。2005年后，国民党把“九二共识”纳入党纲。两岸经贸文化论坛形成的建议也逐步落实到交流合作中。海峡两岸同为中华民族，是命运共同体。两岸和平发展已取得很多成果，希望在“九二共识”基础上，两岸在区域和平、环保、经济整合等方面携手合作，让两岸关系发展成果更多惠及基层民众、中小企业和青年群体，持续推动两岸关系和平发展。习近平就建设两岸命运共同体的五点主张主张一：坚持“九二共识”第一，坚持“九二共识”、反对“台独”是两岸关系和平发展的政治基础，其核心是认同大陆和台湾同属一个中国。否认“九二共识”，挑战两岸同属一个中国的法理基础，搞“一边一国”、“一中一台”，就会损害民族、国家、人民的根本利益，动摇两岸关系发展的基石，就不可能有和平，也不可能有发展。我们始终把坚持“九二共识”作为同台湾当局和各政党开展交往的基础。国共两党应坚持对两岸关系的正确认识，旗帜鲜明反对一切损害两岸关系政治基础的言行，绝不能让来之不易的台海和平和两岸关系和平发展成果得而复失。为此，双方可以积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架。解读：厦门大学台湾研究院院长刘国深表示，第一点主张可以看出有人想否定“九二共识”，挑战两岸同属一个中国的法理基础，搞“一边一国”、“一中一台”等等，这个透露出的是道路方面的问题，传递出大陆方面对动摇两岸和平发展的政治基石高度关切。主张二：欢迎台湾加入亚投行第二，深化两岸利益融合，共创两岸互利双赢，增进两岸同胞福祉，是推动两岸关系和平发展的宗旨。要充分考虑两岸双方社会的心理感受，努力扩大两岸民众的受益面和获得感，尤其要为两岸基层民众、中小企业、农渔民合作发展、青年创业就业提供更多机会，让两岸同胞参与越多受益越多。我们愿意首先同台湾同胞分享发展机遇，愿意优先对台湾开放，并且对台湾同胞开放的力度要更大一些。我们将继续维护在大陆投资的台资企业的合法权益，为他们的发展创造更好条件。在台湾参与区域经济合作问题上，两岸可以加强研究、务实探讨，在不违背一个中国原则的情况下作出妥善安排。台湾方面表达了加入亚洲基础设施投资银行的意愿，我们持欢迎态度。解读：刘国深说，这个主张主要针对的是台湾区域合作的问题。非常具体地明确了两件事，一个是欢迎台湾加入亚投行，会妥善安排，另一个是对于台商的合法权益还会继续维护。主张三：增强民族认同第三，两岸交流，归根到底是人与人的交流，最重要的是心灵沟通。两岸同胞要以心相交、尊重差异、增进理解，不断增强民族认同、文化认同、国家认同。中华文化是两岸同胞共同的精神财富，也是两岸同胞血脉相连的精神纽带。两岸同胞要加强文化交流，发挥各自优势，共同传承中华文化优秀传统，建设共同精神家园，实现心灵契合。两岸双方要继续创造条件，扩大同胞直接交往。我们将适时实施进一步便利两岸同胞来往的措施。青年是民族的未来，也是两岸的未来。我们要更多关注两岸青年成长，为他们提供更多机会和舞台，让他们多交流多交心，成为共同打拼的好朋友好伙伴。解读：刘国深认为这一主张针对的是台湾社会这几年出现的认同问题，有些人否定中华文化，可以说“民族魂”的问题现在有点“魂不守舍”了。大陆方面对台湾社会出现的这样一些逆流、暗流表示关切。主张四：增进政治互信第四，国共两党和两岸双方要着眼大局，本着相互尊重的精神，不仅要求同存异，更应努力聚同化异，不断增进政治互信。对两岸间长期存在的政治分歧和难题，国共两党都要勇于面对，汇聚两岸同胞智慧，积极探索解决之道。双方可以在一个中国原则下进行平等协商，作出合情合理安排。关键是要“虑善以动，动惟厥时”。只要秉持同胞情、同理心，两岸一定能找到解决问题的办法来。解读：刘国深说，台湾社会这几年在政治恶斗之下，有些政治人物开始越来越狭隘，格局越来越小。这在第四个主张有体现，但是没有明指，只强调要“着眼大局”。对于“两岸间长期存在的政治分歧和难题”，该主张表示“在一个中国原则下进行平等协商，作出合情合理安排”，刘国深认为这个提法大陆方面非常坦诚，而且很高端，是国家政策层面的问题。主张五：致力中华民族复兴第五，中华民族伟大复兴要大家一起来干。只要两岸同胞、全世界的中国人团结起来，心往一处想，劲往一处使，实现中华民族伟大复兴必定是指日可待的。我们真诚希望，国共两党秉持民族大义，承担起为中华民族谋复兴、为两岸人民谋福祉、为台海地区谋和平的神圣责任，团结两岸各党各派和各界人士，努力开创两岸关系新未来，共同致力于实现中华民族伟大复兴，让中华民族巍然屹立于世界先进民族之林。解读：“这一主张的意思很明确，就是说中华民族复兴不是大陆一家的责任，希望台湾一起干，共同承担责任”，刘国深表示，大陆方面呼唤期待之情溢于言表。此外，这一主张中提到“团结两岸各党各派和各界人士，努力开创两岸关系新未来”，其中的“各党各派和各界人士”，刘国深认为这是非常有格局的提法，不仅这一点，其他四点其实也是在对台湾所有政党讲的，表达大陆方面对于两岸关系的态度。“习朱会”中有哪些新提法厦门大学台湾研究院院长刘国深认为，此次习近平提出的5点主张和之前三次国共最高领导人会见所提主张相比，最大的不同一是针对台湾局势最近出现的一些新的变化表示关切，例如有人想否定“九二共识”，出现极端利己主义，否定中华文化等等，特别呼吁两岸各界要珍惜来之不易的和平与发展带来的福祉。再一个不同就是每一条政治主张都非常积极、务实和具体。此次国共最高领导人会面，习近平的5点主张中有哪些新提法？刘国深也给北京青年报记者作了介绍。新提法一：“制度框架”刘国深说，在第一点主张中提到，“双方可以积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架”。制度框架是什么？是和平协议？还是法律基础？未来需要高度关注。第一点中提到“绝不能让来之不易的台海和平和两岸关系和平发展成果得而复失”，就是说这两年老百姓都获益了，如何让这样的和平发展状况制度化，需要个制度框架。这是大陆方面非常正面的一个期待，不是大陆强加给对方，而是希望双方积极探讨。新提法二：“便利两岸同胞来往的措施”刘国深认为，习近平表示“我们将适时实施进一步便利两岸同胞来往的措施”，这是非常正能量的宣誓，而且后面应该马上会有具体政策出台。再次提到：命运共同体另外在这次会面习近平再提“命运共同体”，这在胡锦涛任中共中央总书记时就有类似的提法，习近平也明确表示过两岸是命运共同体。“这个内涵非常丰富，不仅包括政治，还包括经济、社会、生活各个方面，两岸都是命运共同体”，刘国深认为，特别是过去十年这个共同体在强化，朱立伦也肯定了这一点。过去一段时间因为两岸长期不往来，共同体受到伤害，大陆方面希望这个共同体应继续加强。


习近平会见朱立伦：愿首先同台湾同胞分享机遇_新闻_腾讯网
腾讯网
5月4日，中共中央总书记习近平在北京人民大会堂会见朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团。新华社发习近平总书记会见中国国民党主席朱立伦时长：7'19''播放：48来源：央视网习近平总书记会见中国国民党主席朱立伦关闭自动播放相关专辑推荐视频：收起视频正在播放据新华社电中共中央总书记习近平4日上午在北京会见了朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团。习近平对朱立伦率团来大陆访问表示欢迎。他表示，10年前，在两岸关系剧烈动荡之时，国共两党为了两岸民众共同命运，冲破历史藩篱，实现和解，共商维护台海和平之道。10年来，国共两党和两岸同胞共同努力，开辟了两岸关系和平发展的光明前景，给两岸同胞带来了实实在在的好处，得到了两岸同胞的广泛支持和认同，也受到了国际社会的普遍肯定和赞扬。习近平强调，两岸关系和平发展成果来之不易，经验弥足珍贵。概括地说，就是要坚持走两岸关系和平发展道路，坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础，坚持开展两岸协商谈判、推进各领域交流合作，坚持为两岸民众谋福祉。习近平指出，两岸同胞同根同源、同文同种，历来是命运与共的。在经济全球化深入发展、两岸联系日益密切的今天，两岸是割舍不断的命运共同体。面对新形势，国共两党和两岸双方要坚定信心、增进互信，维护两岸关系和平发展进程，携手建设两岸命运共同体。习近平就此提出5点主张。朱立伦表示，1992年在海协海基两会共同努力下，达成两岸同属一中的“九二共识”，在此基础上，双方进行多次会谈，把两岸对抗纷扰转变为合作交流。2005年后，国民党把“九二共识”纳入党纲。两岸经贸文化论坛形成的建议也逐步落实到交流合作中。海峡两岸同为中华民族，是命运共同体。两岸和平发展已取得很多成果，希望在“九二共识”基础上，两岸在区域和平、环保、经济整合等方面携手合作，让两岸关系发展成果更多惠及基层民众、中小企业和青年群体，持续推动两岸关系和平发展。中共中央政治局委员王沪宁、栗战书，国务委员杨洁篪等参加会见。两岸大事记2005年4月29日时任中共中央总书记胡锦涛与时任中国国民党主席连战，在人民大会堂举行举世瞩目的两党领导人历史性会谈，达成并共同发布《两岸和平发展共同愿景》，揭开了两岸关系和平发展新局的大幕。2006年4月和10月两党有关方面通力合作，先后成功举办了两岸经贸论坛和两岸农业合作论坛系列活动。2007年起，此类论坛统一命名为“两岸经贸文化论坛”，至今已举办十届。2008年12月5日两岸同胞翘首以待30年之久的空运、海运直航和直接通邮同步实施，两岸“一日生活圈”悄然成型，两岸进入大交流、大合作的新时代。2010年6月29日两岸两会领导人在重庆签订《海峡两岸经济合作框架协议》（即ECFA），两岸经济合作从此开启新篇章。2011年台湾高校首次开放面向大陆招生，928位陆生奔赴台湾求学。这一年，被称做是陆生元年。陆生赴台，搭建起两岸年轻人交流的新平台。2011年6月大陆居民赴台个人游启动。目前，个人游试点城市达47个，覆盖四大直辖市和24个省区的逾3.2亿居民，占大陆地区总人口近四分之一。2014年两岸贸易总额突破1900亿美元，大陆现为台湾第一大贸易伙伴、第一大投资地和第一大顺差来源地。5点主张习近平称愿优先向台开放第一，坚持“九二共识”、反对“台独”是两岸关系和平发展的政治基础，其核心是认同大陆和台湾同属一个中国。否认“九二共识”，挑战两岸同属一个中国的法理基础，搞“一边一国”、“一中一台”，就会损害民族、国家、人民的根本利益，动摇两岸关系发展的基石，就不可能有和平，也不可能有发展。我们始终把坚持“九二共识”作为同台湾当局和各政党开展交往的基础。国共两党应坚持对两岸关系的正确认识，旗帜鲜明反对一切损害两岸关系政治基础的言行，绝不能让来之不易的台海和平和两岸关系和平发展成果得而复失。为此，双方可以积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架。第二，深化两岸利益融合，共创两岸互利双赢，增进两岸同胞福祉，是推动两岸关系和平发展的宗旨。要充分考虑两岸双方社会的心理感受，努力扩大两岸民众的受益面和获得感，尤其要为两岸基层民众、中小企业、农渔民合作发展、青年创业就业提供更多机会，让两岸同胞参与越多受益越多。我们愿意首先同台湾同胞分享发展机遇，愿意优先对台湾开放，并且对台湾同胞开放的力度要更大一些。我们将继续维护在大陆投资的台资企业的合法权益，为他们的发展创造更好条件。在台湾参与区域经济合作问题上，两岸可以加强研究、务实探讨，在不违背一个中国原则的情况下作出妥善安排。台湾方面表达了加入亚洲基础设施投资银行的意愿，我们持欢迎态度。第三，两岸交流，归根到底是人与人的交流，最重要的是心灵沟通。两岸同胞要以心相交、尊重差异、增进理解，不断增强民族认同、文化认同、国家认同。中华文化是两岸同胞共同的精神财富，也是两岸同胞血脉相连的精神纽带。两岸同胞要加强文化交流，发挥各自优势，共同传承中华文化优秀传统，建设共同精神家园，实现心灵契合。两岸双方要继续创造条件，扩大同胞直接交往。我们将适时实施进一步便利两岸同胞来往的措施。青年是民族的未来，也是两岸的未来。我们要更多关注两岸青年成长，为他们提供更多机会和舞台，让他们多交流多交心，成为共同打拼的好朋友好伙伴。第四，国共两党和两岸双方要着眼大局，本着相互尊重的精神，不仅要求同存异，更应努力聚同化异，不断增进政治互信。对两岸间长期存在的政治分歧和难题，国共两党都要勇于面对，汇聚两岸同胞智慧，积极探索解决之道。双方可以在一个中国原则下进行平等协商，作出合情合理安排。关键是要“虑善以动，动惟厥时”。只要秉持同胞情、同理心，两岸一定能找到解决问题的办法来。第五，中华民族伟大复兴要大家一起来干。只要两岸同胞、全世界的中国人团结起来，心往一处想，劲往一处使，实现中华民族伟大复兴必定是指日可待的。我们真诚希望，国共两党秉持民族大义，承担起为中华民族谋复兴、为两岸人民谋福祉、为台海地区谋和平的神圣责任，团结两岸各党各派和各界人士，努力开创两岸关系新未来，共同致力于实现中华民族伟大复兴，让中华民族巍然屹立于世界先进民族之林。


快讯：习近平会见中国国民党主席朱立伦-搜狐新闻
搜狐
　　中新网北京5月4日电 (记者盛佳鹏)中共中央总书记习近平4日上午在北京人民大会堂会见了中国国民党主席朱立伦。　　朱立伦于2日抵达上海，并于3日在上海出席第十届两岸经贸文化论坛后，率中国国民党大陆访问团来京。　　作者：盛佳鹏


习近平总书记会见中国国民党主席朱立伦-搜狐新闻
搜狐
　　习近平总书记会见中国国民党主席朱立伦　　习近平强调，两岸关系处于新的重要节点上。两岸关系路应该如何走，是摆在两岸所有政党和社会各界面前的一个重大问题，攸关中华民族和国家未来，攸关亿万民众福祉，需要我们大家认真思考。国共两党应该加强交流、总结经验、开拓创新，擘画两党关系发展新前景，共同开创两岸关系未来、建设两岸命运共同体。　　新华网北京5月4日电（记者陈斌华）中共中央总书记习近平4日上午在北京会见了朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团。　　习近平对朱立伦率团来大陆访问表示欢迎。他表示，10年前，在两岸关系剧烈动荡之时，国共两党为了两岸民众共同命运，冲破历史藩篱，实现和解，共商维护台海和平之道。10年来，国共两党和两岸同胞共同努力，开辟了两岸关系和平发展的光明前景，给两岸同胞带来了实实在在的好处，得到了两岸同胞的广泛支持和认同，也受到了国际社会的普遍肯定和赞扬。　　习近平强调，两岸关系和平发展成果来之不易，经验弥足珍贵。概括地说，就是要坚持走两岸关系和平发展道路，坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础，坚持开展两岸协商谈判、推进各领域交流合作，坚持为两岸民众谋福祉。　　习近平指出，两岸同胞同根同源、同文同种，历来是命运与共的。在经济全球化深入发展、两岸联系日益密切的今天，两岸是割舍不断的命运共同体。面对新形势，国共两党和两岸双方要坚定信心、增进互信，维护两岸关系和平发展进程，携手建设两岸命运共同体。习近平就此提出5点主张。　　第一，坚持“九二共识”、反对“台独”是两岸关系和平发展的政治基础，其核心是认同大陆和台湾同属一个中国。否认“九二共识”，挑战两岸同属一个中国的法理基础，搞“一边一国”、“一中一台”，就会损害民族、国家、人民的根本利益，动摇两岸关系发展的基石，就不可能有和平，也不可能有发展。我们始终把坚持“九二共识”作为同台湾当局和各政党开展交往的基础。国共两党应坚持对两岸关系的正确认识，旗帜鲜明反对一切损害两岸关系政治基础的言行，绝不能让来之不易的台海和平和两岸关系和平发展成果得而复失。为此，双方可以积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架。　　第二，深化两岸利益融合，共创两岸互利双赢，增进两岸同胞福祉，是推动两岸关系和平发展的宗旨。要充分考虑两岸双方社会的心理感受，努力扩大两岸民众的受益面和获得感，尤其要为两岸基层民众、中小企业、农渔民合作发展、青年创业就业提供更多机会，让两岸同胞参与越多受益越多。我们愿意首先同台湾同胞分享发展机遇，愿意优先对台湾开放，并且对台湾同胞开放的力度要更大一些。我们将继续维护在大陆投资的台资企业的合法权益，为他们的发展创造更好条件。在台湾参与区域经济合作问题上，两岸可以加强研究、务实探讨，在不违背一个中国原则的情况下作出妥善安排。台湾方面表达了加入亚洲基础设施投资银行的意愿，我们持欢迎态度。　　第三，两岸交流，归根到底是人与人的交流，最重要的是心灵沟通。两岸同胞要以心相交、尊重差异、增进理解，不断增强民族认同、文化认同、国家认同。中华文化是两岸同胞共同的精神财富，也是两岸同胞血脉相连的精神纽带。两岸同胞要加强文化交流，发挥各自优势，共同传承中华文化优秀传统，建设共同精神家园，实现心灵契合。两岸双方要继续创造条件，扩大同胞直接交往。我们将适时实施进一步便利两岸同胞来往的措施。青年是民族的未来，也是两岸的未来。我们要更多关注两岸青年成长，为他们提供更多机会和舞台，让他们多交流多交心，成为共同打拼的好朋友好伙伴。　　第四，国共两党和两岸双方要着眼大局，本着相互尊重的精神，不仅要求同存异，更应努力聚同化异，不断增进政治互信。对两岸间长期存在的政治分歧和难题，国共两党都要勇于面对，汇聚两岸同胞智慧，积极探索解决之道。双方可以在一个中国原则下进行平等协商，作出合情合理安排。关键是要“虑善以动，动惟厥时”。只要秉持同胞情、同理心，两岸一定能找到解决问题的办法来。　　第五，中华民族伟大复兴要大家一起来干。只要两岸同胞、全世界的中国人团结起来，心往一处想，劲往一处使，实现中华民族伟大复兴必定是指日可待的。我们真诚希望，国共两党秉持民族大义，承担起为中华民族谋复兴、为两岸人民谋福祉、为台海地区谋和平的神圣责任，团结两岸各党各派和各界人士，努力开创两岸关系新未来，共同致力于实现中华民族伟大复兴，让中华民族巍然屹立于世界先进民族之林。　　朱立伦表示，1992年在海协海基两会共同努力下，达成两岸同属一中的“九二共识”，在此基础上，双方进行多次会谈，把两岸对抗纷扰转变为合作交流。2005年后，国民党把“九二共识”纳入党纲。两岸经贸文化论坛形成的建议也逐步落实到交流合作中。海峡两岸同为中华民族，是命运共同体。两岸和平发展已取得很多成果，希望在“九二共识”基础上，两岸在区域和平、环保、经济整合等方面携手合作，让两岸关系发展成果更多惠及基层民众、中小企业和青年群体，持续推动两岸关系和平发展。　　中共中央政治局委员王沪宁、栗战书，国务委员杨洁篪等参加会见。


习近平会见朱立伦：欢迎台湾加入亚投行-搜狐新闻
搜狐
昨日，中共中央总书记习近平在北京人民大会堂会见中国国民党主席朱立伦。新华社记者兰红光摄　　据新华社电中共中央总书记习近平4日上午在北京会见了朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团。习近平在会见中就携手建设两岸命运共同体，提出5点主张。　　“两党给两岸同胞带来实实在在的好处”　　习近平对朱立伦率团来大陆访问表示欢迎。他表示，10年前，在两岸关系剧烈动荡之时，国共两党为了两岸民众共同命运，冲破历史藩篱，实现和解，共商维护台海和平之道。10年来，国共两党和两岸同胞共同努力，开辟了两岸关系和平发展的光明前景，给两岸同胞带来了实实在在的好处，得到了两岸同胞的广泛支持和认同，也受到了国际社会的普遍肯定和赞扬。　　习近平强调，两岸关系和平发展成果来之不易，经验弥足珍贵。概括地说，就是要坚持走两岸关系和平发展道路，坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础，坚持开展两岸协商谈判、推进各领域交流合作，坚持为两岸民众谋福祉。　　习近平指出，两岸同胞同根同源、同文同种，历来是命运与共的。在经济全球化深入发展、两岸联系日益密切的今天，两岸是割舍不断的命运共同体。面对新形势，国共两党和两岸双方要坚定信心、增进互信，维护两岸关系和平发展进程，携手建设两岸命运共同体。习近平就此提出5点主张。　　“让两岸关系发展成果更多惠及基层民众”　　朱立伦表示，1992年在海协海基两会共同努力下，达成两岸同属一中的“九二共识”，在此基础上，双方进行多次会谈，把两岸对抗纷扰转变为合作交流。2005年后，国民党把“九二共识”纳入党纲。两岸经贸文化论坛形成的建议也逐步落实到交流合作中。　　朱立伦表示，海峡两岸同为中华民族，是命运共同体。两岸和平发展已取得很多成果，希望在“九二共识”基础上，两岸在区域和平、环保、经济整合等方面携手合作，让两岸关系发展成果更多惠及基层民众、中小企业和青年群体，持续推动两岸关系和平发展。　　【建设两岸命运共同体5点主张】　　1反对损害两岸关系政治基础言行　　坚持“九二共识”、反对“台独”是两岸关系和平发展的政治基础，其核心是认同大陆和台湾同属一个中国。否认“九二共识”，挑战两岸同属一个中国的法理基础，搞“一边一国”、“一中一台”，就会损害民族、国家、人民的根本利益，动摇两岸关系发展的基石，就不可能有和平，也不可能有发展。我们始终把坚持“九二共识”作为同台湾当局和各政党开展交往的基础。国共两党应坚持对两岸关系的正确认识，旗帜鲜明反对一切损害两岸关系政治基础的言行，绝不能让来之不易的台海和平和两岸关系和平发展成果得而复失。为此，双方可以积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架。　　2努力扩大两岸民众受益面和获得感　　深化两岸利益融合，共创两岸互利双赢，增进两岸同胞福祉，是推动两岸关系和平发展的宗旨。要充分考虑两岸双方社会的心理感受，努力扩大两岸民众的受益面和获得感，尤其要为两岸基层民众、中小企业、农渔民合作发展、青年创业就业提供更多机会，让两岸同胞参与越多受益越多。我们愿意首先同台湾同胞分享发展机遇，愿意优先对台湾开放，并且对台湾同胞开放的力度要更大一些。我们将继续维护在大陆投资的台资企业的合法权益，为他们的发展创造更好条件。在台湾参与区域经济合作问题上，两岸可以加强研究、务实探讨，在不违背一个中国原则的情况下作出妥善安排。台湾方面表达了加入亚洲基础设施投资银行的意愿，我们持欢迎态度。　　3实施进一步便利两岸同胞来往措施　　两岸交流，归根到底是人与人的交流，最重要的是心灵沟通。两岸同胞要以心相交、尊重差异、增进理解，不断增强民族认同、文化认同、国家认同。中华文化是两岸同胞共同的精神财富，也是两岸同胞血脉相连的精神纽带。两岸同胞要加强文化交流，发挥各自优势，共同传承中华文化优秀传统，建设共同精神家园，实现心灵契合。两岸双方要继续创造条件，扩大同胞直接交往。我们将适时实施进一步便利两岸同胞来往的措施。青年是民族的未来，也是两岸的未来。我们要更多关注两岸青年成长，为他们提供更多机会和舞台，让他们多交流多交心，成为共同打拼的好朋友好伙伴。　　4国共要勇于面对两岸政治分歧和难题　　国共两党和两岸双方要着眼大局，本着相互尊重的精神，不仅要求同存异，更应努力聚同化异，不断增进政治互信。对两岸间长期存在的政治分歧和难题，国共两党都要勇于面对，汇聚两岸同胞智慧，积极探索解决之道。双方可以在一个中国原则下进行平等协商，作出合情合理安排。关键是要“虑善以动，动惟厥时”。只要秉持同胞情、同理心，两岸一定能找到解决问题的办法来。　　5中华民族复兴要两岸同胞一起来干　　中华民族伟大复兴要大家一起来干。只要两岸同胞、全世界的中国人团结起来，心往一处想，劲往一处使，实现中华民族伟大复兴必定是指日可待的。我们真诚希望，国共两党秉持民族大义，承担起为中华民族谋复兴、为两岸人民谋福祉、为台海地区谋和平的神圣责任，团结两岸各党各派和各界人士，努力开创两岸关系新未来，共同致力于实现中华民族伟大复兴，让中华民族巍然屹立于世界先进民族之林。　　纵深　　国共领导人如何会晤？　　昨日举行的“习朱会”是10年来国共两党最高领导人的第五次会晤。两党领导人如何会晤？在哪里会晤？谈些什么？除了会晤还有哪些互动？　　大会堂福建厅是会见热门地　　2005年4月29日，时任中共中央总书记胡锦涛与时任中国国民党主席连战举行历史性会面。　　在之后10年中，国共两党领导人会晤不断，其中最高领导人会面有4次，2008年-2009年，时任国民党主席吴伯雄曾三次与胡锦涛总书记会面。　　除此之外，国民党荣誉主席与中共中央总书记的会面更加频繁，连战曾以国民党荣誉主席身份对大陆进行10多次访问，其中包括去年与习近平总书记的会面。　　此次习近平在人民大会堂福建厅与朱立伦会晤，这是国共领导人会面热门地点之一，2005年，胡锦涛首次会面连战的地点就是福建厅。福建不仅与台湾一衣带水，而且是连战祖籍所在。　　除了人民大会堂，习近平还曾与国民党荣誉主席连战在钓鱼台国宾馆举行会晤。　　会谈之外会聊些轻松话题　　正式会谈之外，两党领导人还会聊些轻松的话题，据中新网报道，2013年，习近平总书记与国民党荣誉主席吴伯雄会面时，习近平提到他在福建时就认识吴伯雄，称吴伯雄是“老朋友”。2000年世界客属恳亲大会在福建举行，时任国民党副主席吴伯雄来大陆与会，那时习近平正在福建主持工作。　　会谈之余，两党领导人还会坐在一起吃个饭。连战夫人连方?在她的文章《随战哥同走“和平之旅”》中介绍了胡锦涛总书记在瀛台宴请连战的故事，连夫人说那场宴会“像一场家庭聚会”。钓鱼台国宾馆也是宴请地点之一，据新华网消息，2014年，习近平总书记曾在钓鱼台国宾馆养源斋设家宴款待中国国民党荣誉主席连战伉俪。　　新京报记者王晓枫


快讯：习近平会见中国国民党主席朱立伦-搜狐
搜狐
5月4日，中共中央总书记习近平在北京人民大会堂会见中国国民党主席朱立伦。朱立伦于2日抵达上海，并于3日在上海出席第十届两岸经贸文化论坛后，率中国国民党大陆访问团来京。中新社发盛佳鹏摄　　中新网北京5月4日电(记者盛佳鹏)中共中央总书记习近平4日上午在北京人民大会堂会见了中国国民党主席朱立伦。　　朱立伦于2日抵达上海，并于3日在上海出席第十届两岸经贸文化论坛后，率中国国民党大陆访问团来京。　　作者：盛佳鹏更多热点精彩推荐视频：女司机遭逼停暴打行车记录仪还原真相澳门破获跨境操控卖淫案21名韩国女子被捕社会己无法阻止学生的疯狂了!世界十大无法解释的鬼船盘点全球奇葩性风俗:女孩满12岁就被强奸商场办脱光免单众美女穿内衣抢购女大学生整容身亡医生系牙医澳洲沙滩现完整美人鱼尸体“人狗”整形全过程世界三腿怪人奇葩生活揭秘国外女性的奇异嗜好


习近平会见朱立伦 “定义”两岸命运共同体-搜狐新闻
搜狐
　　关注习朱会　　中共中央总书记习近平4日在北京会见了朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团。习近平指出，在经济全球化深入发展、两岸联系日益密切的今天，两岸是割舍不断的命运共同体。面对新形势，国共两党和两岸双方要坚定信心、增进互信，维护两岸关系和平发展进程，携手建设两岸命运共同体。习近平就此提出5点主张。　　中共中央总书记习近平4日上午在北京会见了朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团。　　习近平对朱立伦率团来大陆访问表示欢迎。他表示，10年前，在两岸关系剧烈动荡之时，国共两党为了两岸民众共同命运，冲破历史藩篱，实现和解，共商维护台海和平之道。10年来，国共两党和两岸同胞共同努力，开辟了两岸关系和平发展的光明前景，给两岸同胞带来了实实在在的好处，得到了两岸同胞的广泛支持和认同，也受到了国际社会的普遍肯定和赞扬。　　习近平强调，两岸关系和平发展成果来之不易，经验弥足珍贵。概括地说，就是要坚持走两岸关系和平发展道路，坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础，坚持开展两岸协商谈判、推进各领域交流合作，坚持为两岸民众谋福祉。　　习近平指出，两岸同胞同根同源、同文同种，历来是命运与共的。在经济全球化深入发展、两岸联系日益密切的今天，两岸是割舍不断的命运共同体。面对新形势，国共两党和两岸双方要坚定信心、增进互信，维护两岸关系和平发展进程，携手建设两岸命运共同体。习近平就此提出5点主张。　　朱立伦表示，1992年在海协海基两会共同努力下，达成两岸同属一中的“九二共识”，在此基础上，双方进行多次会谈，把两岸对抗纷扰转变为合作交流。2005年后，国民党把“九二共识”纳入党纲。两岸经贸文化论坛形成的建议也逐步落实到交流合作中。海峡两岸同为中华民族，是命运共同体。两岸和平发展已取得很多成果，希望在“九二共识”基础上，两岸在区域和平、环保、经济整合等方面携手合作，让两岸关系发展成果更多惠及基层民众、中小企业和青年群体，持续推动两岸关系和平发展。　　习近平就建设两岸命运共同体的五点主张　　主张一：坚持“九二共识”　　第一，坚持“九二共识”、反对“台独”是两岸关系和平发展的政治基础，其核心是认同大陆和台湾同属一个中国。否认“九二共识”，挑战两岸同属一个中国的法理基础，搞“一边一国”、“一中一台”，就会损害民族、国家、人民的根本利益，动摇两岸关系发展的基石，就不可能有和平，也不可能有发展。我们始终把坚持“九二共识”作为同台湾当局和各政党开展交往的基础。国共两党应坚持对两岸关系的正确认识，旗帜鲜明反对一切损害两岸关系政治基础的言行，绝不能让来之不易的台海和平和两岸关系和平发展成果得而复失。为此，双方可以积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架。　　解读：厦门大学台湾研究院院长刘国深表示，第一点主张可以看出有人想否定“九二共识”，挑战两岸同属一个中国的法理基础，搞“一边一国”、“一中一台”等等，这个透露出的是道路方面的问题，传递出大陆方面对动摇两岸和平发展的政治基石高度关切。　　主张二：欢迎台湾加入亚投行　　第二，深化两岸利益融合，共创两岸互利双赢，增进两岸同胞福祉，是推动两岸关系和平发展的宗旨。要充分考虑两岸双方社会的心理感受，努力扩大两岸民众的受益面和获得感，尤其要为两岸基层民众、中小企业、农渔民合作发展、青年创业就业提供更多机会，让两岸同胞参与越多受益越多。我们愿意首先同台湾同胞分享发展机遇，愿意优先对台湾开放，并且对台湾同胞开放的力度要更大一些。我们将继续维护在大陆投资的台资企业的合法权益，为他们的发展创造更好条件。在台湾参与区域经济合作问题上，两岸可以加强研究、务实探讨，在不违背一个中国原则的情况下作出妥善安排。台湾方面表达了加入亚洲基础设施投资银行的意愿，我们持欢迎态度。　　解读：刘国深说，这个主张主要针对的是台湾区域合作的问题。非常具体地明确了两件事，一个是欢迎台湾加入亚投行，会妥善安排，另一个是对于台商的合法权益还会继续维护。　　主张三：增强民族认同　　第三，两岸交流，归根到底是人与人的交流，最重要的是心灵沟通。两岸同胞要以心相交、尊重差异、增进理解，不断增强民族认同、文化认同、国家认同。中华文化是两岸同胞共同的精神财富，也是两岸同胞血脉相连的精神纽带。两岸同胞要加强文化交流，发挥各自优势，共同传承中华文化优秀传统，建设共同精神家园，实现心灵契合。两岸双方要继续创造条件，扩大同胞直接交往。我们将适时实施进一步便利两岸同胞来往的措施。青年是民族的未来，也是两岸的未来。我们要更多关注两岸青年成长，为他们提供更多机会和舞台，让他们多交流多交心，成为共同打拼的好朋友好伙伴。　　解读：刘国深认为这一主张针对的是台湾社会这几年出现的认同问题，有些人否定中华文化，可以说“民族魂”的问题现在有点“魂不守舍”了。大陆方面对台湾社会出现的这样一些逆流、暗流表示关切。　　主张四：增进政治互信　　第四，国共两党和两岸双方要着眼大局，本着相互尊重的精神，不仅要求同存异，更应努力聚同化异，不断增进政治互信。对两岸间长期存在的政治分歧和难题，国共两党都要勇于面对，汇聚两岸同胞智慧，积极探索解决之道。双方可以在一个中国原则下进行平等协商，作出合情合理安排。关键是要“虑善以动，动惟厥时”。只要秉持同胞情、同理心，两岸一定能找到解决问题的办法来。　　解读：刘国深说，台湾社会这几年在政治恶斗之下，有些政治人物开始越来越狭隘，格局越来越小。这在第四个主张有体现，但是没有明指，只强调要“着眼大局”。　　对于“两岸间长期存在的政治分歧和难题”，该主张表示“在一个中国原则下进行平等协商，作出合情合理安排”，刘国深认为这个提法大陆方面非常坦诚，而且很高端，是国家政策层面的问题。　　主张五：致力中华民族复兴　　第五，中华民族伟大复兴要大家一起来干。只要两岸同胞、全世界的中国人团结起来，心往一处想，劲往一处使，实现中华民族伟大复兴必定是指日可待的。我们真诚希望，国共两党秉持民族大义，承担起为中华民族谋复兴、为两岸人民谋福祉、为台海地区谋和平的神圣责任，团结两岸各党各派和各界人士，努力开创两岸关系新未来，共同致力于实现中华民族伟大复兴，让中华民族巍然屹立于世界先进民族之林。　　解读：“这一主张的意思很明确，就是说中华民族复兴不是大陆一家的责任，希望台湾一起干，共同承担责任”，刘国深表示，大陆方面呼唤期待之情溢于言表。　　此外，这一主张中提到“团结两岸各党各派和各界人士，努力开创两岸关系新未来”，其中的“各党各派和各界人士”，刘国深认为这是非常有格局的提法，不仅这一点，其他四点其实也是在对台湾所有政党讲的，表达大陆方面对于两岸关系的态度。　　本版文/本报记者周宇新华社　　“习朱会”中有哪些新提法　　厦门大学台湾研究院院长刘国深认为，此次习近平提出的5点主张和之前三次国共最高领导人会见所提主张相比，最大的不同一是针对台湾局势最近出现的一些新的变化表示关切，例如有人想否定“九二共识”，出现极端利己主义，否定中华文化等等，特别呼吁两岸各界要珍惜来之不易的和平与发展带来的福祉。再一个不同就是每一条政治主张都非常积极、务实和具体。此次国共最高领导人会面，习近平的5点主张中有哪些新提法？刘国深也给北京青年报记者作了介绍。　　新提法一：“制度框架”　　刘国深说，在第一点主张中提到，“双方可以积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架”。制度框架是什么？是和平协议？还是法律基础？未来需要高度关注。第一点中提到“绝不能让来之不易的台海和平和两岸关系和平发展成果得而复失”，就是说这两年老百姓都获益了，如何让这样的和平发展状况制度化，需要个制度框架。这是大陆方面非常正面的一个期待，不是大陆强加给对方，而是希望双方积极探讨。　　新提法二：“便利两岸同胞来往的措施”　　刘国深认为，习近平表示“我们将适时实施进一步便利两岸同胞来往的措施”，这是非常正能量的宣誓，而且后面应该马上会有具体政策出台。　　再次提到：命运共同体　　另外在这次会面习近平再提“命运共同体”，这在胡锦涛任中共中央总书记时就有类似的提法，习近平也明确表示过两岸是命运共同体。“这个内涵非常丰富，不仅包括政治，还包括经济、社会、生活各个方面，两岸都是命运共同体”，刘国深认为，特别是过去十年这个共同体在强化，朱立伦也肯定了这一点。过去一段时间因为两岸长期不往来，共同体受到伤害，大陆方面希望这个共同体应继续加强。


习近平上午会见朱立伦 或丰富“九二共识”表述-搜狐新闻
搜狐
5月4日，中共中央总书记习近平在北京人民大会堂会见中国国民党主席朱立伦摄/盛佳鹏　　法制晚报讯(记者王选辉)据新华社快讯，5月4日上午，中共中央总书记习近平在北京人民大会堂会见了中国国民党主席朱立伦一行。　　这是十八大以来国共两党领导人首度会面。　　过去十年里国共两党领导人共举行了三次会面，分别在2005年、2008年、2009年。　　专家分析，在过去十年里，“胡连会”解决了国共合作的政治基础问题、发展的方向问题以及发展的路线图问题。　　两党最高领导人的此次会面，将对新形势下国共两党维护“九二共识”、“反对台独”共同政治基础，增进互信，继续携手合作，维护台海和平，走两岸关系和平发展道路具有重要意义。　　轻车熟路　　朱立伦曾两次造访大陆　　朱立伦对大陆并不陌生，曾两次造访大陆。第一次要追溯到1998年5月4日，朱立伦以台大教授、北京大学客座教授的身份参加了北大百年校庆，当时的他并未步入政坛。17年后，他再次到北京，正好也是5月。　　2009年5月，朱立伦第二次造访大陆。此时的他以中国国民党副主席身份赴厦门出席首届海峡论坛。　　在对待两岸关系上，朱立伦一直都秉持国民党既有的和平互利路线。　　去年参选中国国民党主席时，朱立伦曾明确表示：两岸关系必然要走和平、开放、互利的路线，“这个路线不会改变”。今年1月19日，朱立伦就任党主席时表示，这几年来，国民党在两岸政策推动上，坚持和平发展、互利双赢的基本原则。　　昨日，朱立伦出席第十届两岸经贸文化论坛开幕式表示，对于两岸交流，有三项主要工作要继续进行：　　一是要传承。希望两岸关系和平发展和两岸交流能够通过传承，让年青一代为两岸未来发展作出更多的贡献。　　二是要深化。如果各个行业和社会层面能深化、普遍地交流，定能让大家感受到两岸合作、两岸和平的积极成果。　　三是要普及。应该让两岸和平红利和两岸交流成果为更多的民众普遍享用和感受。　　专家前瞻　　“习朱会”为两岸关系发展注入新动力　　中国社科院台湾研究所副所长朱卫东接受《法制晚报》记者采访时表示，“习朱会”的成果对维护和推进两岸关系发展，应对未来两岸关系发展可能出现的变数，防止关系停滞甚至逆转，将产生重大深远的影响。　　朱卫东认为，“习朱会”和十年前的“胡连会”的背景有相似之处，同样是国民党处于历史低谷、两岸关系面临十字路口。他认为，这次朱立伦到访也是难能可贵，勇气可嘉，在关键时刻作出了正确选择。　　他说，面临新的十字路口，朱立伦率领国民党访问大陆，向外界传递了重要信号D“表明国民党在如何对待两岸关系上已经想清楚、想明白了，即要在坚持九二共识、反对台独基础上，继续走两岸关系和平发展道路。”　　“从过去的经验看，两党坚持九二共识、反对台独是两岸关系发展的关键。”朱卫东认为，在“九二共识”的基础上，是能够进一步发展的，国共领导人会面将会在增进两党关系、两岸关系，在“胡连会”的基础上达成新的共识，会为两岸关系和平发展注入新的动力，这也显示国共两党基于两岸民众福祉和民族复兴的历史担当和责任，不会有所改变。　　可能取得三方面成果　　上海台湾研究所常务副所长倪永杰接受采访时表示，“习朱会”可能取得三方面成果：首先，促进国共两党的政治互信。双方将再次表达对坚持两岸关系和平发展道路的决心和信心，重申坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础，也有可能深化或丰富“九二共识”的表述。　　其次，双方将就提升两岸关系发展质量，扩大参与面，增强基层民众获得感，做出具体安排。倪永杰表示，在两岸关系和平发展过程中，将更重视公平正义，照顾弱势，通过政策倾斜让基层民众分享和平红利，特别是让台湾年轻人在两岸关系发展中找到机会，看到希望，获得成功。　　第三，双方还可能就增强历史连接交换意见，强调两岸同胞要携手同心，为实现中华民族伟大复兴贡献智慧和力量。倪永杰指出，在中国梦的实现过程中，台湾同胞应有更多参与，把握大陆的发展机遇，扮演一个更积极、更具建设性的角色。　　回顾　　打破坚冰“胡连会”开启国共关系新纪元　　2005年4月26日D5月3日，时任中国国民党主席的连战先后赴南京、北京、西安、上海等地访问，这是1949年之后国民党最高领导人首次踏上大陆土地。　　当年4月29日，时任中共中央总书记胡锦涛在人民大会堂福建厅和连战会面（也称“胡连会”），这是60年来中国共产党和中国国民党的主要领导人首次举行会谈，开启了国共关系的新纪元，被称为“破冰之旅”。　　这次会面达成并共同发布《两岸和平发展共同愿景》，确定了5项“共同促进”，一、促进尽速恢复两岸谈判，共谋两岸人民福祉；二、促进终止敌对状态，达成和平协议；三、促进两岸经济全面交流，建立两岸经济合作机制；四、促进协商台湾民众关心的参与国际活动的问题；五、建立党对党定期沟通平台。　　十年中，“胡连会”确定的“两岸和平发展共同愿景”取得了丰硕成果。包括两岸两会恢复制度性协商，两岸成功签署两岸经济合作框架协议（ECFA），两岸实现“大三通”，双方签订21项交流合作协议有力地推进了两岸经济合作与各领域交流，两岸和平红利不断扩大，不断夯实两岸关系稳定发展的基础。　　今年的4月29日是“胡连会”十周年的日子，国台办主任张志军在《人民日报》发表署名文章，纪念“两岸和平发展共同愿景”发布十周年。　　张志军表示，“共同愿景”主张集中反映了两岸民众长久以来的期盼，符合两岸关系发展的客观需要。循此思路，在国共两党、两岸双方和两岸同胞的共同努力下，“共同愿景”中的主张大多已经变成现实，结出了累累硕果，成为两岸关系和平发展成果的重要组成部分。　　互动升温国共领导人连续两年会面　　2008年5月，国民党重回执政党位置，时任国民党主席吴伯雄率领访问团来到大陆，28日在北京与胡锦涛会面。　　会面时，胡锦涛强调，两岸双方应在“九二共识”基础上，“建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢”，国共两党应当继续推动落实“两岸和平发展共同愿景”，面向未来，努力推动两岸关系和平发展。　　次年5月26日，胡锦涛再次在北京会见吴伯雄，系国共两党最高领导人的第三次会面。　　两党领导人就新形势下进一步促进两岸关系发展深入交换意见，取得了一系列重要成果，达成了五项重要共识。和前一年相比，共识增加了要积极促进两岸文化教育交流，举办以文教交流为主题的两岸经贸文化论坛，开始探讨协商两岸文化教育交流协议等内容。　　胡锦涛当时引用古诗“欲穷千里目，更上一层楼”来比喻两岸关系。吴伯雄则重申反对“台独”、坚持“九二共识”的立场。　　2009年10月后，台湾当局领导人马英九兼任国民党主席后，国共领导人会面中断。近年来，连战、吴伯雄分别以荣誉主席的身份造访，与中共中央总书记会面多达10多次。　　最近一次是去年2月18日，习近平在北京会见连战，希望两岸双方秉持“两岸一家亲”的理念，推动两岸关系和平发展取得更多成果。　　链接　　●“破冰之旅”　　时间：2005年4月29日　　人物：连战　　2005年4月，时任中国国民党主席连战率领的国民党大陆访问团对大陆进行8天7夜的访问。这是自1945年以来，国共两党最高领导人的首次会晤。时任中共中央总书记胡锦涛在欢迎辞中表示，“今天的会见是我们两党主要领导人历史性的会见”。这次历史性的会见，被视为开创了两岸交流交往的新局面。　　●第一次“胡吴会”　　时间：2008年5月28日　　人物：吴伯雄　　在连战之后，曾担任国民党主席的吴伯雄先后两次与胡锦涛在京会面。第一次是2008年5月，吴伯雄率团访问大陆，于当月28日在北京与胡锦涛会面。这次会面，被国民党高层定位为“雨过天晴之旅”。　　吴伯雄表示，两岸关系拨云见日、雨过天晴、建立互信、创新合作的时刻已经来临，台湾的主流民意期待两岸关系走向善意互动。　　●第二次“胡吴会”　　时间：2009年5月26日　　人物：吴伯雄　　一年后，吴伯雄再次受到胡锦涛的会见。胡锦涛回顾了两岸关系一年来取得的一系列重要进展，并就在新的起点上进一步推动两岸关系向前发展发表了重要意见。吴伯雄表示，一年来，两岸双方基于正视现实、开创未来，持续建立互信、搁置争议，不断求同化异、深化合作，走向和平共荣、互利双赢，两岸关系发展取得了丰硕成果。　　本版文/记者王选辉


习近平在人民大会堂会见中国国民党主席朱立伦_网易新闻中心
网易
习近平在人民大会堂会见国民党主席朱立伦（来源：深圳卫视）


快讯：习近平会见中国国民党主席朱立伦_网易财经
网易
中新网北京5月4日电(记者盛佳鹏)中共中央总书记习近平4日上午在北京人民大会堂会见了中国国民党主席朱立伦。朱立伦于2日抵达上海，并于3日在上海出席第十届两岸经贸文化论坛后，率中国国民党大陆访问团来京。(原标题：快讯：习近平会见中国国民党主席朱立伦)本文来源：中国新闻网


习近平会见国民党主席朱立伦_网易新闻中心
网易
习近平会见国民党主席朱立伦习近平就建设两岸命运共同体提出5点主张朱立伦希望两岸在区域和平、环保、经济整合等方面携手合作A03本文来源：中原网-郑州晚报


习近平会见国民党主席朱立伦提出5点主张_网易新闻中心
网易
核心提示习近平强调，两岸关系处于新的重要节点上。两岸关系路应该如何走，是摆在两岸所有政党和社会各界面前的一个重大问题，攸关中华民族和国家未来，攸关亿万民众福祉，需要我们大家认真思考。国共两党应该加强交流、总结经验、开拓创新，擘画两党关系发展新前景，共同开创两岸关系未来、建设两岸命运共同体。中共中央总书记习近平4日上午在北京会见了朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团。习近平指出，两岸同胞同根同源、同文同种，历来是命运与共的。在经济全球化深入发展、两岸联系日益密切的今天，两岸是割舍不断的命运共同体。面对新形势，国共两党和两岸双方要坚定信心、增进互信，维护两岸关系和平发展进程，携手建设两岸命运共同体。习近平就此提出5点主张。1坚持“九二共识”、反对“台独”是两岸关系和平发展的政治基础，其核心是认同大陆和台湾同属一个中国。否认“九二共识”，挑战两岸同属一个中国的法理基础，搞“一边一国”、“一中一台”，就会损害民族、国家、人民的根本利益，动摇两岸关系发展的基石，就不可能有和平，也不可能有发展。我们始终把坚持“九二共识”作为同台湾当局和各政党开展交往的基础。国共两党应坚持对两岸关系的正确认识，旗帜鲜明反对一切损害两岸关系政治基础的言行，绝不能让来之不易的台海和平和两岸关系和平发展成果得而复失。为此，双方可以积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架。2深化两岸利益融合，共创两岸互利双赢，增进两岸同胞福祉，是推动两岸关系和平发展的宗旨。要充分考虑两岸双方社会的心理感受，努力扩大两岸民众的受益面和获得感，尤其要为两岸基层民众、中小企业、农渔民合作发展、青年创业就业提供更多机会，让两岸同胞参与越多受益越多。我们愿意首先同台湾同胞分享发展机遇，愿意优先对台湾开放，并且对台湾同胞开放的力度要更大一些。我们将继续维护在大陆投资的台资企业的合法权益，为他们的发展创造更好条件。在台湾参与区域经济合作问题上，两岸可以加强研究、务实探讨，在不违背一个中国原则的情况下作出妥善安排。台湾方面表达了加入亚洲基础设施投资银行的意愿，我们持欢迎态度。3两岸交流，归根到底是人与人的交流，最重要的是心灵沟通。两岸同胞要以心相交、尊重差异、增进理解，不断增强民族认同、文化认同、国家认同。中华文化是两岸同胞共同的精神财富，也是两岸同胞血脉相连的精神纽带。两岸同胞要加强文化交流，发挥各自优势，共同传承中华文化优秀传统，建设共同精神家园，实现心灵契合。两岸双方要继续创造条件，扩大同胞直接交往。我们将适时实施进一步便利两岸同胞来往的措施。青年是民族的未来，也是两岸的未来。我们要更多关注两岸青年成长，为他们提供更多机会和舞台，让他们多交流多交心，成为共同打拼的好朋友好伙伴。4国共两党和两岸双方要着眼大局，本着相互尊重的精神，不仅要求同存异，更应努力聚同化异，不断增进政治互信。对两岸间长期存在的政治分歧和难题，国共两党都要勇于面对，汇聚两岸同胞智慧，积极探索解决之道。双方可以在一个中国原则下进行平等协商，作出合情合理安排。关键是要“虑善以动，动惟厥时”。只要秉持同胞情、同理心，两岸一定能找到解决问题的办法来。5第五，中华民族伟大复兴要大家一起来干。只要两岸同胞、全世界的中国人团结起来，心往一处想，劲往一处使，实现中华民族伟大复兴必定是指日可待的。我们真诚希望，国共两党秉持民族大义，承担起为中华民族谋复兴、为两岸人民谋福祉、为台海地区谋和平的神圣责任，团结两岸各党各派和各界人士，努力开创两岸关系新未来，共同致力于实现中华民族伟大复兴，让中华民族巍然屹立于世界先进民族之林。朱立伦表示，1992年在海协海基两会共同努力下，达成两岸同属一中的“九二共识”，在此基础上，双方进行多次会谈，把两岸对抗纷扰转变为合作交流。2005年后，国民党把“九二共识”纳入党纲。两岸经贸文化论坛形成的建议也逐步落实到交流合作中。海峡两岸同为中华民族，是命运共同体。两岸和平发展已取得很多成果，希望在“九二共识”基础上，两岸在区域和平、环保、经济整合等方面携手合作，让两岸关系发展成果更多惠及基层民众、中小企业和青年群体，持续推动两岸关系和平发展。据新华社（来源：成都商报”字样。违反上述声明者,）本文来源：四川新闻网-成都商报


图文：习近平会见国民党主席朱立伦_网易新闻中心
网易
　　楚天都市报讯　　图为：习近平在人民大会堂会见国民党主席朱立伦新华社发　　据新华社、《法制晚报》报道中共中央总书记习近平4日上午在北京会见了朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团。这是10年来国共两党领导人的第四次会面。　　习近平谈两岸命运共同体　　习近平强调，两岸要坚持走两岸关系和平发展道路，坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础，坚持开展两岸协商谈判、推进各领域交流合作，坚持为两岸民众谋福祉。两党应加强交流、共同开创两岸关系未来、建设两岸命运共同体。　　习近平就此提出5点主张：第一，坚持“九二共识”、反对“台独”是两岸关系和平发展的政治基础，其核心是认同大陆和台湾同属一个中国。　　第二，深化两岸利益融合，共创两岸互利双赢，增进两岸同胞福祉，是推动两岸关系和平发展的宗旨。台湾方面表达了加入亚洲基础设施投资银行的意愿，我们持欢迎态度。　　第三，两岸同胞要以心相交、尊重差异、增进理解，不断增强民族认同、文化认同、国家认同。两岸双方要继续创造条件，扩大同胞直接交往。　　第四，国共两党和两岸双方要着眼大局，不仅要求同存异，更应努力聚同化异，不断增进政治互信。对两岸间长期存在的政治分歧和难题，国共两党都要勇于面对，积极探索解决之道。关键是要“虑善以动，动惟厥时”。只要秉持同胞情、同理心，两岸一定能找到解决问题的办法来。　　第五，中华民族伟大复兴要大家一起来干。只要两岸同胞、全世界的中国人团结起来，心往一处想，劲往一处使，实现中华民族伟大复兴必定是指日可待的。　　朱立伦愿促两岸和平发展　　朱立伦表示，1992年达成两岸同属一中的“九二共识”后，两岸经过多次会谈，把对抗纷扰转变为合作交流。2005年后，国民党把“九二共识”纳入党纲。海峡两岸同为中华民族，是命运共同体。两岸和平发展已取得很多成果，希望在“九二共识”基础上，两岸在区域和平、环保、经济整合等方面携手合作，持续推动两岸关系和平发展。　　据了解，在过去十年，国共两党领导人已进行了3次会面。第一次是在2005年4月29日，时任中国国民党主席连战一行访问大陆，时任中共中央总书记胡锦涛与其会晤，被视为开创两岸交流交往的“破冰之旅”。第二次和第三次分别是在2008年和2009年，时任中国国民党主席的吴伯雄两次访问大陆，时任中共中央总书记胡锦涛两次与其会面。　　朱立伦其人　　今年当选国民党主席　　朱立伦祖籍浙江义乌，1961年生于台湾桃园，是金融学硕士和会计学博士。1998年朱立伦弃教从政，成功当选“立委”。2001年当选桃园县县长，是当时台湾最年轻的县长，2005年连任。　　2008年，朱立伦被马英九提名出任国民党副主席，2009年又出任台行政管理机构副负责人。2010年，朱立伦辞去行政职务，代表国民党参选新北市市长，击败民进党参选人蔡英文。2014年底，朱立伦胜选连任新北市市长。　　2015年1月17日，朱立伦当选中国国民党主席。当晚，中共中央总书记习近平向朱立伦发去贺电。　　此前两次造访大陆　　朱立伦此前曾两次造访大陆。第一次是1998年，作为北京大学客座教授参加北大百年校庆。第二次是2009年5月，以中国国民党副主席的身份赴厦门出席首届海峡论坛。　　他在论坛上致辞时表示，两岸人民今天绝对不希望因为误解、冲突和意识形态分割两岸，无法相互扶持，希望未来能够搁置争议，合作发展。在对待两岸关系上，朱立伦一直都秉持中国国民党既有的和平互利路线。　　据新华社电本文来源：荆楚网-楚天都市报


习近平在人民大会堂会见国民党主席朱立伦一行_网易新闻中心
网易
央广网北京5月4日消息（记者张彬）5月4日上午，中共中央总书记习近平在北京人民大会堂会见了中国国民党主席朱立伦一行。(原标题：习近平在人民大会堂会见国民党主席朱立伦一行)本文来源：中国广播网


习近平会见中国国民党主席朱立伦_网易新闻中心
网易
央广网北京5月4日消息中共中央总书记习近平4日上午在北京人民大会堂会见了中国国民党主席朱立伦。朱立伦于2日抵达上海，并于3日在上海出席第十届两岸经贸文化论坛后，率中国国民党大陆访问团来京。(原标题：习近平会见中国国民党主席朱立伦)本文来源：中国广播网


习近平总书记会见中国国民党主席朱立伦--时政--人民网 
人民网
　　5月4日，中共中央总书记习近平在北京人民大会堂会见朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团。　　新华社记者兰红光摄　　本报北京5月4日电（记者孙立极）中共中央总书记习近平4日上午在北京会见了朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团。　　习近平对朱立伦率团来大陆访问表示欢迎。他表示，10年前，在两岸关系剧烈动荡之时，国共两党为了两岸民众共同命运，冲破历史藩篱，实现和解，共商维护台海和平之道。10年来，国共两党和两岸同胞共同努力，开辟了两岸关系和平发展的光明前景，给两岸同胞带来了实实在在的好处，得到了两岸同胞的广泛支持和认同，也受到了国际社会的普遍肯定和赞扬。　　习近平强调，两岸关系和平发展成果来之不易，经验弥足珍贵。概括地说，就是要坚持走两岸关系和平发展道路，坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础，坚持开展两岸协商谈判、推进各领域交流合作，坚持为两岸民众谋福祉。　　习近平指出，两岸同胞同根同源、同文同种，历来是命运与共的。在经济全球化深入发展、两岸联系日益密切的今天，两岸是割舍不断的命运共同体。面对新形势，国共两党和两岸双方要坚定信心、增进互信，维护两岸关系和平发展进程，携手建设两岸命运共同体。习近平就此提出5点主张。　　第一，坚持“九二共识”、反对“台独”是两岸关系和平发展的政治基础，其核心是认同大陆和台湾同属一个中国。否认“九二共识”，挑战两岸同属一个中国的法理基础，搞“一边一国”、“一中一台”，就会损害民族、国家、人民的根本利益，动摇两岸关系发展的基石，就不可能有和平，也不可能有发展。我们始终把坚持“九二共识”作为同台湾当局和各政党开展交往的基础。国共两党应坚持对两岸关系的正确认识，旗帜鲜明反对一切损害两岸关系政治基础的言行，绝不能让来之不易的台海和平和两岸关系和平发展成果得而复失。为此，双方可以积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架。　　第二，深化两岸利益融合，共创两岸互利双赢，增进两岸同胞福祉，是推动两岸关系和平发展的宗旨。要充分考虑两岸双方社会的心理感受，努力扩大两岸民众的受益面和获得感，尤其要为两岸基层民众、中小企业、农渔民合作发展、青年创业就业提供更多机会，让两岸同胞参与越多受益越多。我们愿意首先同台湾同胞分享发展机遇，愿意优先对台湾开放，并且对台湾同胞开放的力度要更大一些。我们将继续维护在大陆投资的台资企业的合法权益，为他们的发展创造更好条件。在台湾参与区域经济合作问题上，两岸可以加强研究、务实探讨，在不违背一个中国原则的情况下作出妥善安排。台湾方面表达了加入亚洲基础设施投资银行的意愿，我们持欢迎态度。　　第三，两岸交流，归根到底是人与人的交流，最重要的是心灵沟通。两岸同胞要以心相交、尊重差异、增进理解，不断增强民族认同、文化认同、国家认同。中华文化是两岸同胞共同的精神财富，也是两岸同胞血脉相连的精神纽带。两岸同胞要加强文化交流，发挥各自优势，共同传承中华文化优秀传统，建设共同精神家园，实现心灵契合。两岸双方要继续创造条件，扩大同胞直接交往。我们将适时实施进一步便利两岸同胞来往的措施。青年是民族的未来，也是两岸的未来。我们要更多关注两岸青年成长，为他们提供更多机会和舞台，让他们多交流多交心，成为共同打拼的好朋友好伙伴。　　第四，国共两党和两岸双方要着眼大局，本着相互尊重的精神，不仅要求同存异，更应努力聚同化异，不断增进政治互信。对两岸间长期存在的政治分歧和难题，国共两党都要勇于面对，汇聚两岸同胞智慧，积极探索解决之道。双方可以在一个中国原则下进行平等协商，作出合情合理安排。关键是要“虑善以动，动惟厥时”。只要秉持同胞情、同理心，两岸一定能找到解决问题的办法来。　　第五，中华民族伟大复兴要大家一起来干。只要两岸同胞、全世界的中国人团结起来，心往一处想，劲往一处使，实现中华民族伟大复兴必定是指日可待的。我们真诚希望，国共两党秉持民族大义，承担起为中华民族谋复兴、为两岸人民谋福祉、为台海地区谋和平的神圣责任，团结两岸各党各派和各界人士，努力开创两岸关系新未来，共同致力于实现中华民族伟大复兴，让中华民族巍然屹立于世界先进民族之林。　　朱立伦表示，1992年在海协海基两会共同努力下，达成两岸同属一中的“九二共识”，在此基础上，双方进行多次会谈，把两岸对抗纷扰转变为合作交流。2005年后，国民党把“九二共识”纳入党纲。两岸经贸文化论坛形成的建议也逐步落实到交流合作中。海峡两岸同为中华民族，是命运共同体。两岸和平发展已取得很多成果，希望在“九二共识”基础上，两岸在区域和平、环保、经济整合等方面携手合作，让两岸关系发展成果更多惠及基层民众、中小企业和青年群体，持续推动两岸关系和平发展。　　中共中央政治局委员王沪宁、栗战书，国务委员杨洁篪等参加会见。　　《人民日报》（2015年05月05日01版）习近平总书记会见中国国民党主席朱立伦


习近平会见中国国民党主席朱立伦--科技--人民网 
人民网
原标题：习近平会见中国国民党主席朱立伦　　中新网北京5月4日电(记者盛佳鹏)中共中央总书记习近平4日上午在北京人民大会堂会见了中国国民党主席朱立伦。　　朱立伦于2日抵达上海，并于3日在上海出席第十届两岸经贸文化论坛后，率中国国民党大陆访问团来京。(来源:中国新闻网)


习近平在北京人民大会堂会见中国国民党主席朱立伦--福建频道--人民网 
人民网
原标题：快讯：习近平会见中国国民党主席朱立伦原标题：快讯：习近平会见中国国民党主席朱立伦5月4日，中共中央总书记习近平在北京人民大会堂会见中国国民党主席朱立伦。中新社发盛佳鹏摄中共中央总书记习近平4日上午在北京人民大会堂会见了中国国民党主席朱立伦。朱立伦于2日抵达上海，并于3日在上海出席第十届两岸经贸文化论坛后，率中国国民党大陆访问团来京。(记者盛佳鹏)


习近平今天上午将在北京会见国民党主席朱立伦--时政--人民网 
人民网
原标题：习近平今天上午将在北京会见国民党主席朱立伦　　原标题：“习朱会”今天上午在京举行　　京华时报讯（记者王硕）根据之前确定的行程安排，习近平总书记今天上午将在北京会见国民党主席朱立伦。今天下午，朱立伦将前往北京大学与师生座谈，随后到香山碧云寺拜谒孙中山衣冠冢，预计今晚返台。　　昨天(3日)，京华时报记者从香山公园了解到，他们大约在一周前接到通知：国民党主席朱立伦将于今天下午前来拜谒孙中山衣冠冢。据了解，1925年孙中山先生在北京逝世后，曾在碧云寺停灵4年，直至1929年南京中山陵建成。　　据介绍，此次为了迎接朱立伦到碧云寺拜谒中山先生，香山公园在环境、安保方面做足了准备，并派出香山公园的“金牌导游”贾莉全程提供讲解服务。　　香山公园管理处相关负责人表示，在接到相关部门的通知后，香山公园对碧云寺内及周边的花木又进行了细致的修剪，并重新进行了布置。为了让花木呈现最佳状态，近些日子来，养护工人还对园内外的花木进行了“补水”。　　在安保方面，这位负责人表示，因为碧云寺属全国重点文物保护单位，因此寺内设有监控设备。近一周来，工作人员又重新对碧云寺内的30多个探头进行了检修，并加强人员巡查。据了解，碧云寺属于香山的园中园，因此平时闭园时间较早，下午4点即闭园，而此次朱立伦的来访时间预计是下午5点左右，所以预计不会影响到游客的正常游览。　　此外，此次承担讲解接待任务的讲解员名叫贾莉，据了解，贾莉在此之前曾经承担多次国事及外事接待任务，是香山公园的“金牌导游”。根据安排，她将对碧云寺内的一些景观及历史予以讲解，并重点介绍中山先生与碧云寺的渊源。(来源:京华时报)


习近平在北京会见中国国民党主席朱立伦--福建频道--人民网 
人民网
原标题：习近平会见中国国民党主席朱立伦原标题：习近平会见中国国民党主席朱立伦5月4日，中共中央总书记习近平在北京人民大会堂会见中国国民党主席朱立伦。中新社发盛佳鹏摄


策?キ?ǎい瓣瓣チ囊??Χミ?--?м--?チ呼 
人民网
?夹??策?キ?ǎい瓣瓣チ囊??Χミ???い?呼?ㄊ5る4ら?(??脖ㄎ?)い?いァ???策?キ4ら?と??ㄊ?チ??绑?ǎ?い瓣瓣チ囊??Χミ????Χミ??2ら╄??????3ら?????材??ㄢ─??ゅて阶韭???い瓣瓣チ囊?嘲?拜刮ㄓㄊ?(ㄓ方:い瓣??呼)


策?キ????ǎい瓣瓣チ囊??Χミ?--??--?チ呼 
人民网
?夹??策?キ????ǎい瓣瓣チ囊??Χミ???5る4ら?い?いァ???策?キ??ㄊ?チ??绑?ǎΧミ????烩?い瓣瓣チ囊?嘲?拜刮??地???孽??尼(ㄓ方:?地呼)


策?キさぱ?と???ㄊ?ǎ瓣チ囊??Χミ?--??--?チ呼 
人民网
?夹??策?キさぱ?と???ㄊ?ǎ瓣チ囊??Χミ????夹??¨策Χ?〃さぱ?と?ㄊ????ㄊ地?厨?????河??沮ぇ???????逼?策?キ???さぱ?と???ㄊ?ǎ瓣チ囊??Χミ??さぱ?と?Χミ???┕?ㄊ?厩??ネ?酵??????貉冻??恐?い???讹???さ边??????ぱ(3ら)?ㄊ地?厨?????そ堕?秆??????????钡????瓣チ囊??Χミ???さぱ?と?ㄓ?恐?い???讹?沮?秆?1925??い??ネ??ㄊ????纯?貉冻?氨?4????1929??ㄊい?钞?Θ???沮ざ残??Ω???钡Χミ??貉冻??恐い??ネ???そ堕?吏挂???よ?暗ì??称??????そ堕?¨??旧村〃鸽产??矗ㄑ量秆?叭?????そ堕恨???闽????ボ??钡??闽场????????そ堕癸貉冻?ずの?娩??れ????灿???芭???????ガ????琵?れ??程ㄎ????ㄇら?ㄓ?????临癸堕ず???れ???¨干?〃??????よ????????ボ???貉冻?妮?瓣??ゅ???虫?????ず?Τ菏北?称????ㄓ????????癸貉冻?ず?30??贝????浪???????ǖ??沮?秆?貉冻?妮????堕い堕???キ?超堕?丁耕Ν??と4??超堕?τ?ΩΧミ??ㄓ??丁????と5?オ??┮???ぃ????村??タ?村凝???????Ω┯踞量秆钡?ヴ叭?量秆???鸽产?沮?秆?鸽产??ぇ?纯?┯踞?Ω瓣ㄆの?ㄆ钡?ヴ叭????そ堕?¨??旧村〃??沮?逼???癸貉冻?ず??ㄇ春?の菌?ぉ?量秆????ざ残い??ネ?貉冻???方?(ㄓ方:ㄊ地?厨)


快讯：习近平会见中国国民党主席朱立伦|上海| 中国国民_凤凰资讯
凤凰网
快讯：习近平会见中国国民党主席朱立伦中共中央总书记习近平4日上午在北京人民大会堂会见了中国国民党主席朱立伦。据悉，朱立伦于2日抵达上海，并于3日在上海出席第十届两岸经贸文化论坛后，率中国国民党大陆访问团来京。【习近平：国共两党和两岸双方应携手建设两岸命运共同体】今天，中共中央总书记习近平在会见中国国民党主席朱立伦时强调，两岸关系处于新的重要节点上。面对新形势，国共两党和两岸双方要坚定信心、增进互信，维护两岸关系和平发展进程，携手建设两岸命运共同体。【习近平：可探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架】习近平表示，国共两党应坚持对两岸关系的正确认识，旗帜鲜明反对一切损害两岸关系政治基础的言行，绝不能让来之不易的台海和平和两岸关系和平发展成果得而复失。为此，双方可以积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架。【习近平：两岸可就台湾参与区域经济合作作出妥善安排】习近平表示，在台湾参与区域经济合作问题上，两岸可以加强研究、务实探讨，在不违背一个中国原则的情况下作出妥善安排。他说，台湾方面表达了加入亚洲基础设施投资银行的意愿，我们持欢迎态度。【习近平：要让两岸青年成为共同打拼的好朋友好伙伴】习近平表示，我们要更多关注两岸青年成长，为他们提供更多机会和舞台，让他们多交流多交心，成为共同打拼的好朋友好伙伴。他表示，两岸双方要继续创造条件，扩大同胞直接交往。我们将适时实施进一步便利两岸同胞来往的措施。【习近平：对两岸政治分歧要勇于面对虑善以动】习近平表示，对两岸间长期存在的政治分歧和难题，国共两党都要勇于面对，汇聚两岸同胞智慧，积极探索解决之道。双方可以在一个中国原则下进行平等协商，作出合情合理安排。关键是要虑善以动，动惟厥时。【朱立伦：在九二共识基础上持续推动两岸关系和平发展】朱立伦表示，两岸同为中华民族，是命运共同体。两岸和平发展已取得很多成果，希望在九二共识基础上，两岸在区域和平、环保、经济整合等方面携手合作，让两岸关系发展成果更多惠及基层民众、中小企业和青年群体，持续推动两岸关系和平发展会见地点：人民大会堂福建厅中共中央总书记习近平今日上午在北京人民大会堂，会见到访的国民党主席朱立伦。据中评社报道，习近平亲自走出福建厅，迎接朱立伦及其率领的团队，欢迎仪式在厅外进行。习近平一个个握手欢迎后，再一起进入福建厅，这和习近平见其他台湾政治人物有所不同。人民大会堂有33个地方代表厅，以各省市自治区命名，其中福建厅可以说是人民大会堂出镜率最高的一个厅，多次召开中央政治局会议，且见证了多个历史时刻。在两岸关系中，福建厅也堪称圣地。05年4月29日，时任国民党主席连战率团到大陆展开和平之旅，与时任中共总书记胡锦涛会面，在福建厅进行了2小时40分钟的的长时间会谈。据观察，习近平和朱立伦今日不约而同的打上了蓝色领带。


快讯：习近平会见中国国民党主席朱立伦_辽宁频道_凤凰网
凤凰网
中新网北京5月4日电(记者盛佳鹏)中共中央总书记习近平4日上午在北京人民大会堂会见了中国国民党主席朱立伦。朱立伦于2日抵达上海，并于3日在上海出席第十届两岸经贸文化论坛后，率中国国民党大陆访问团来京。


图文：习近平会见国民党主席朱立伦|两岸|朱立伦_凤凰资讯
凤凰网
原标题：图文：习近平会见国民党主席朱立伦就建设两岸命运共同体提5点主张系十年来国共两党领导人第四次会面楚天都市报讯图为：习近平在人民大会堂会见国民党主席朱立伦新华社发据新华社、《法制晚报》报道中共中央总书记习近平4日上午在北京会见了朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团。这是10年来国共两党领导人的第四次会面。习近平谈两岸命运共同体习近平强调，两岸要坚持走两岸关系和平发展道路，坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础，坚持开展两岸协商谈判、推进各领域交流合作，坚持为两岸民众谋福祉。两党应加强交流、共同开创两岸关系未来、建设两岸命运共同体。习近平就此提出5点主张：第一，坚持“九二共识”、反对“台独”是两岸关系和平发展的政治基础，其核心是认同大陆和台湾同属一个中国。第二，深化两岸利益融合，共创两岸互利双赢，增进两岸同胞福祉，是推动两岸关系和平发展的宗旨。台湾方面表达了加入亚洲基础设施投资银行的意愿，我们持欢迎态度。第三，两岸同胞要以心相交、尊重差异、增进理解，不断增强民族认同、文化认同、国家认同。两岸双方要继续创造条件，扩大同胞直接交往。第四，国共两党和两岸双方要着眼大局，不仅要求同存异，更应努力聚同化异，不断增进政治互信。对两岸间长期存在的政治分歧和难题，国共两党都要勇于面对，积极探索解决之道。关键是要“虑善以动，动惟厥时”。只要秉持同胞情、同理心，两岸一定能找到解决问题的办法来。第五，中华民族伟大复兴要大家一起来干。只要两岸同胞、全世界的中国人团结起来，心往一处想，劲往一处使，实现中华民族伟大复兴必定是指日可待的。朱立伦愿促两岸和平发展朱立伦表示，1992年达成两岸同属一中的“九二共识”后，两岸经过多次会谈，把对抗纷扰转变为合作交流。2005年后，国民党把“九二共识”纳入党纲。海峡两岸同为中华民族，是命运共同体。两岸和平发展已取得很多成果，希望在“九二共识”基础上，两岸在区域和平、环保、经济整合等方面携手合作，持续推动两岸关系和平发展。据了解，在过去十年，国共两党领导人已进行了3次会面。第一次是在2005年4月29日，时任中国国民党主席连战一行访问大陆，时任中共中央总书记胡锦涛与其会晤，被视为开创两岸交流交往的“破冰之旅”。第二次和第三次分别是在2008年和2009年，时任中国国民党主席的吴伯雄两次访问大陆，时任中共中央总书记胡锦涛两次与其会面。朱立伦其人今年当选国民党主席朱立伦祖籍浙江义乌，1961年生于台湾桃园，是金融学硕士和会计学博士。1998年朱立伦弃教从政，成功当选“立委”。2001年当选桃园县县长，是当时台湾最年轻的县长，2005年连任。2008年，朱立伦被马英九提名出任国民党副主席，2009年又出任台行政管理机构副负责人。2010年，朱立伦辞去行政职务，代表国民党参选新北市市长，击败民进党参选人蔡英文。2014年底，朱立伦胜选连任新北市市长。2015年1月17日，朱立伦当选中国国民党主席。当晚，中共中央总书记习近平向朱立伦发去贺电。此前两次造访大陆朱立伦此前曾两次造访大陆。第一次是1998年，作为北京大学客座教授参加北大百年校庆。第二次是2009年5月，以中国国民党副主席的身份赴厦门出席首届海峡论坛。他在论坛上致辞时表示，两岸人民今天绝对不希望因为误解、冲突和意识形态分割两岸，无法相互扶持，希望未来能够搁置争议，合作发展。在对待两岸关系上，朱立伦一直都秉持中国国民党既有的和平互利路线。


快讯：习近平会见中国国民党主席朱立伦_宁波频道_凤凰网
凤凰网
快讯：习近平会见中国国民党主席朱立伦中共中央总书记习近平4日上午在北京人民大会堂会见了中国国民党主席朱立伦。据悉，朱立伦于2日抵达上海，并于3日在上海出席第十届两岸经贸文化论坛后，率中国国民党大陆访问团来京。会见地点：人民大会堂福建厅中共中央总书记习近平今日上午在北京人民大会堂，会见到访的国民党主席朱立伦。据中评社报道，习近平亲自走出福建厅，迎接朱立伦及其率领的团队，欢迎仪式在厅外进行。习近平一个个握手欢迎后，再一起进入福建厅，这和习近平见其他台湾政治人物有所不同。人民大会堂有33个地方代表厅，以各省市自治区命名，其中福建厅可以说是人民大会堂出镜率最高的一个厅，多次召开中央政治局会议，且见证了多个历史时刻。在两岸关系中，福建厅也堪称圣地。05年4月29日，时任国民党主席连战率团到大陆展开和平之旅，与时任中共总书记胡锦涛会面，在福建厅进行了2小时40分钟的的长时间会谈。据观察，习近平和朱立伦今日不约而同的打上了蓝色领带。


快讯：习近平会见中国国民党主席朱立伦|上海|中国国民_凤凰财经
凤凰网
快讯：习近平会见中国国民党主席朱立伦中共中央总书记习近平4日上午在北京人民大会堂会见了中国国民党主席朱立伦。据悉，朱立伦于2日抵达上海，并于3日在上海出席第十届两岸经贸文化论坛后，率中国国民党大陆访问团来京。


快讯：习近平会见中国国民党主席朱立伦_国内新闻_环球网
环球网
快讯：习近平会见中国国民党主席朱立伦中共中央总书记习近平4日上午在北京人民大会堂会见了中国国民党主席朱立伦。据悉，朱立伦于2日抵达上海，并于3日在上海出席第十届两岸经贸文化论坛后，率中国国民党大陆访问团来京。编辑：晓凡关键词：朱立伦;中国国民党;习近平免责声明：本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。


快讯：习近平会见中国国民党主席朱立伦 _台海_环球网
环球网
　　中新网北京5月4日电(记者盛佳鹏)中共中央总书记习近平4日上午在北京人民大会堂会见了中国国民党主席朱立伦。　　朱立伦于2日抵达上海，并于3日在上海出席第十届两岸经贸文化论坛后，率中国国民党大陆访问团来京。相关新闻朱立伦三度造访凸显大陆渊源?两岸路线稳中求新2015-05-0408:13“习朱会”将于今天上午在京举行2015-05-0408:05朱立伦与台商座谈：不怕被抹红抹黑2015-05-0407:07台湾聚焦“习朱会”民进党回避责任再次搬弄是非2015-05-0402:13国共两党领导人6年后再碰面“习朱会”备受瞩目2015-05-0402:10责编：齐潇涵


习近平会见中国国民党主席朱立伦_国内新闻_环球网
环球网
央广网北京5月4日消息中共中央总书记习近平4日上午在北京人民大会堂会见了中国国民党主席朱立伦。朱立伦于2日抵达上海，并于3日在上海出席第十届两岸经贸文化论坛后，率中国国民党大陆访问团来京。编辑：徐芳关键词：习近平;朱立伦;国民党;习近平免责声明：本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。


习近平今日上午会见国民党主席朱立伦_国内新闻_环球网
环球网
　　5月4日，中共中央总书记习近平在北京人民大会堂会见中国国民党主席朱立伦。中新社发盛佳鹏摄　据新华网消息，5月4日上午，中共中央总书记习近平在北京人民大会堂会见了中国国民党主席朱立伦。　　早前报道　　京华时报讯根据之前确定的行程安排，习近平总书记今天上午将在北京会见国民党主席朱立伦。5月4日下午，朱立伦将前往北京大学与师生座谈，随后到香山碧云寺拜谒孙中山衣冠冢，预计今晚返台。　　5月3日，京华时报记者从香山公园了解到，他们大约在一周前接到通知：国民党主席朱立伦将于今天下午前来拜谒孙中山衣冠冢。据了解，1925年孙中山先生在北京逝世后，曾在碧云寺停灵4年，直至1929年南京中山陵建成。　　据介绍，此次为了迎接朱立伦到碧云寺拜谒中山先生，香山公园在环境、安保方面做足了准备，并派出香山公园的金牌导游贾莉全程提供讲解服务。　　香山公园管理处相关负责人表示，在接到相关部门的通知后，香山公园对碧云寺内及周边的花木又进行了细致的修剪，并重新进行了布置。为了让花木呈现最佳状态，近些日子来，养护工人还对园内外的花木进行了补水。　　在安保方面，这位负责人表示，因为碧云寺属全国重点文物保护单位，因此寺内设有监控设备。近一周来，工作人员又重新对碧云寺内的30多个探头进行了检修，并加强人员巡查。据了解，碧云寺属于香山的园中园，因此平时闭园时间较早，下午4点即闭园，而此次朱立伦的来访时间预计是下午5点左右，所以预计不会影响到游客的正常游览。　　此外，此次承担讲解接待任务的讲解员名叫贾莉，据了解，贾莉在此之前曾经承担多次国事及外事接待任务，是香山公园的金牌导游。根据安排，她将对碧云寺内的一些景观及历史予以讲解，并重点介绍中山先生与碧云寺的渊源。上一页123下一页相关新闻《习近平谈治国理政》在台湾热卖表明啥2015-05-0219:39中国国民党主席朱立伦一行抵达上海张志军等迎接2015-05-0213:41习近平:让广大农民共享城乡一体化发展成果2015-05-0207:49习近平主持政治局会议一些新的增长点破茧而出2015-04-3021:40责编：朱马烈


习近平会见朱立伦：就建设两岸命运共同体提5主张_台海_环球网
环球网
　　5月4日，中共中央总书记习近平在北京人民大会堂会见中国国民党主席朱立伦。中新社发盛佳鹏摄　　习近平强调，两岸关系处于新的重要节点上。两岸关系路应该如何走，是摆在两岸所有政党和社会各界面前的一个重大问题，攸关中华民族和国家未来，攸关亿万民众福祉，需要我们大家认真思考。国共两党应该加强交流、总结经验、开拓创新，擘画两党关系发展新前景，共同开创两岸关系未来、建设两岸命运共同体。　　中共中央总书记习近平4日上午在北京会见了朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团。　　习近平对朱立伦率团来大陆访问表示欢迎。他表示，10年前，在两岸关系剧烈动荡之时，国共两党为了两岸民众共同命运，冲破历史藩篱，实现和解，共商维护台海和平之道。10年来，国共两党和两岸同胞共同努力，开辟了两岸关系和平发展的光明前景，给两岸同胞带来了实实在在的好处，得到了两岸同胞的广泛支持和认同，也受到了国际社会的普遍肯定和赞扬。　　习近平强调，两岸关系和平发展成果来之不易，经验弥足珍贵。概括地说，就是要坚持走两岸关系和平发展道路，坚持九二共识、反对台独的政治基础，坚持开展两岸协商谈判、推进各领域交流合作，坚持为两岸民众谋福祉。　　习近平指出，两岸同胞同根同源、同文同种，历来是命运与共的。在经济全球化深入发展、两岸联系日益密切的今天，两岸是割舍不断的命运共同体。面对新形势，国共两党和两岸双方要坚定信心、增进互信，维护两岸关系和平发展进程，携手建设两岸命运共同体。习近平就此提出5点主张。　　第一，坚持九二共识、反对台独是两岸关系和平发展的政治基础，其核心是认同大陆和台湾同属一个中国。否认九二共识，挑战两岸同属一个中国的法理基础，搞一边一国、一中一台，就会损害民族、国家、人民的根本利益，动摇两岸关系发展的基石，就不可能有和平，也不可能有发展。我们始终把坚持九二共识作为同台湾当局和各政党开展交往的基础。国共两党应坚持对两岸关系的正确认识，旗帜鲜明反对一切损害两岸关系政治基础的言行，绝不能让来之不易的台海和平和两岸关系和平发展成果得而复失。为此，双方可以积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架。　　第二，深化两岸利益融合，共创两岸互利双赢，增进两岸同胞福祉，是推动两岸关系和平发展的宗旨。要充分考虑两岸双方社会的心理感受，努力扩大两岸民众的受益面和获得感，尤其要为两岸基层民众、中小企业、农渔民合作发展、青年创业就业提供更多机会，让两岸同胞参与越多受益越多。我们愿意首先同台湾同胞分享发展机遇，愿意优先对台湾开放，并且对台湾同胞开放的力度要更大一些。我们将继续维护在大陆投资的台资企业的合法权益，为他们的发展创造更好条件。在台湾参与区域经济合作问题上，两岸可以加强研究、务实探讨，在不违背一个中国原则的情况下作出妥善安排。台湾方面表达了加入亚洲基础设施投资银行的意愿，我们持欢迎态度。　　第三，两岸交流，归根到底是人与人的交流，最重要的是心灵沟通。两岸同胞要以心相交、尊重差异、增进理解，不断增强民族认同、文化认同、国家认同。中华文化是两岸同胞共同的精神财富，也是两岸同胞血脉相连的精神纽带。两岸同胞要加强文化交流，发挥各自优势，共同传承中华文化优秀传统，建设共同精神家园，实现心灵契合。两岸双方要继续创造条件，扩大同胞直接交往。我们将适时实施进一步便利两岸同胞来往的措施。青年是民族的未来，也是两岸的未来。我们要更多关注两岸青年成长，为他们提供更多机会和舞台，让他们多交流多交心，成为共同打拼的好朋友好伙伴。　　第四，国共两党和两岸双方要着眼大局，本着相互尊重的精神，不仅要求同存异，更应努力聚同化异，不断增进政治互信。对两岸间长期存在的政治分歧和难题，国共两党都要勇于面对，汇聚两岸同胞智慧，积极探索解决之道。双方可以在一个中国原则下进行平等协商，作出合情合理安排。关键是要虑善以动，动惟厥时。只要秉持同胞情、同理心，两岸一定能找到解决问题的办法来。　　第五，中华民族伟大复兴要大家一起来干。只要两岸同胞、全世界的中国人团结起来，心往一处想，劲往一处使，实现中华民族伟大复兴必定是指日可待的。我们真诚希望，国共两党秉持民族大义，承担起为中华民族谋复兴、为两岸人民谋福祉、为台海地区谋和平的神圣责任，团结两岸各党各派和各界人士，努力开创两岸关系新未来，共同致力于实现中华民族伟大复兴，让中华民族巍然屹立于世界先进民族之林。　　朱立伦表示，1992年在海协海基两会共同努力下，达成两岸同属一中的九二共识，在此基础上，双方进行多次会谈，把两岸对抗纷扰转变为合作交流。2005年后，国民党把九二共识纳入党纲。两岸经贸文化论坛形成的建议也逐步落实到交流合作中。海峡两岸同为中华民族，是命运共同体。两岸和平发展已取得很多成果，希望在九二共识基础上，两岸在区域和平、环保、经济整合等方面携手合作，让两岸关系发展成果更多惠及基层民众、中小企业和青年群体，持续推动两岸关系和平发展。　　中共中央政治局委员王沪宁、栗战书，国务委员杨洁篪等参加会见。相关新闻“习朱会”今日举行台陆委会主委：乐观其成2015-05-0413:48马英九被记者问到“习朱会”连称“很好很好”2015-05-0411:39台湾聚焦“习朱会”民进党回避责任再次搬弄是非2015-05-0402:13国共两党领导人6年后再碰面“习朱会”备受瞩目2015-05-0402:10倪永杰：“习朱会”将为两岸关系发展定位、导航2015-05-0315:42责编：齐潇涵


张文生：朱立伦“登陆”彰显传承意义_评论_环球网
环球网
　　5月2日中国国民党主席朱立伦率团访问大陆，此行一是到上海出席第十届两岸经贸文化论坛，二是到北京与中国共产党总书记习近平会见。作为新任国民党主席，朱立伦选择胡连会发表两岸和平发展愿景十周年之际访问大陆，本身就彰显朱立伦领导下的国民党传承两岸关系和平发展主轴的重要意义。　　朱立伦在3日两岸经贸文化论坛开幕致辞中表示：两岸关系和平发展要传承，两岸交流要深化，两岸成果要普及。两岸关系和平发展是国共两党在两岸关系面临严峻挑战时共同努力开创的新局面。10年前，陈水扁当局图谋制宪正名、一边一国，把两岸关系逼到了危险边缘，国共适时提出和平发展创议，为10年来和平稳定的两岸关系打下了基础。10年后，曾经密谋两国论的蔡英文咄咄逼人，试图再次把两岸关系拖回到对立对抗的老路上去，习朱会恰当地重申两岸关系和平发展的政治路线，将为未来10年国共两党共同努力确保两岸关系和平稳定奠定基础。　　诚然，两岸关系不是国共两党的关系，而是两岸人民的关系、是两岸当局的关系、是两岸方方面面多层次多领域的关系。但国共交流却是两岸关系和平发展的重要基石。正是由于国共两党的推动，两岸两会才能签署21项协议，两岸才能实现直接、双向三通，两岸人员往来才能成倍增长。　　中国共产党从未排斥与国民党以外其他认同九二共识的政党交流，比如新党、亲民党和无党团结联盟等；大陆甚至欢迎民进党人以个人身份来大陆交流参访，陈菊、赖清德、谢长廷等都曾是大陆有关部门的座上宾。但拒绝九二共识、坚持一边一国的民进党却自外于两岸关系和平发展的进程，屡屡成为两岸关系和平发展的绊脚石。如今，民进党又举起了反国共交流的大旗。我们必须指出，国共两党交流的基础是牢固的，因为双方有坚持九二共识、反对台独的共同主张。无论台湾政局如何变化，国共两党稳定的政党交流关系都是两岸关系的压舱石。倒是台湾不是民进党的台湾，台湾前途、台湾命运不是民进党说了算，也不是李登辉、蔡英文说了算。九二共识早就写进了两岸领导人的文告，也写入了两岸两会的往来函件，白纸黑字，不是台独之流能否定的。　　在两岸关系面临新的挑战和考验的关键时期，国共两党重申两岸关系和平发展的政治路线，具有重要的历史意义和现实意义。国共两党都把增进两岸同胞的共同福祉作为政策的出发点，是符合两岸民心的。国共两党是反对台独、制衡台独势力的同盟者，是两岸关系的稳定力量，是两岸和平的捍卫者。无论出现何种挑战和考验，只要国共坚持以人民的福祉为依归，两岸的和平稳定就有了保障。▲（作者是厦门大学台湾研究院政治所所长）相关新闻朱立伦：必须用健康正面态度迎接两岸合作时代来临2015-05-0408:36朱立伦给北京点赞：建设突飞猛进、环境干净很多2015-05-0408:20刘国深：朱立伦访大陆意义在于传承2015-05-0407:33朱立伦与台商座谈：不怕被抹红抹黑2015-05-0407:07朱立伦坚持九二共识愿与大陆开创国际市场新空间2015-05-0402:08版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：郭馥源(实习)


快讯：习近平会见中国国民党主席朱立伦_台海_环球网
环球网
中新网北京5月4日电(记者盛佳鹏)中共中央总书记习近平4日上午在北京人民大会堂会见了中国国民党主席朱立伦。朱立伦于2日抵达上海，并于3日在上海出席第十届两岸经贸文化论坛后，率中国国民党大陆访问团来京。免责声明：本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。


快讯：习近平在北京会见中国国民党主席朱立伦一行_国际新闻_环球网
环球网
新华网快讯：5月4日上午，中共中央总书记习近平在北京人民大会堂会见了中国国民党主席朱立伦一行。免责声明：本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。


国民党主席朱立伦香山拜谒孙中山衣冠冢_台海_环球网
环球网
　　法制晚报讯(记者马晓晴)今天下午4时58分，国民党主席朱立伦前往香山公园碧云寺拜谒孙中山衣冠冢，车队共10辆车，在警车的护送下，朱立伦直接坐车进入碧云寺。香山北门外1公里处多位警察站岗，碧云寺外进行了短时间戒严，现已恢复。据香山公园工作人员介绍，下午2时许，碧云寺停止售票，除碧云寺外，香山公园其他景点均正常开放。据了解，1925年孙中山先生在北京逝世后，曾在碧云寺停灵4年，直至1929年南京中山陵建成。相关新闻朱立伦:在九二共识基础上续推两岸关系和平发展2015-05-0414:30习近平会见朱立伦：就建设两岸命运共同体提5主张2015-05-0414:0953岁朱立伦跟风玩年龄测试只有29岁(图)2015-05-0411:27快讯：习近平会见中国国民党主席朱立伦2015-05-0410:55朱立伦三度造访凸显大陆渊源?两岸路线稳中求新2015-05-0408:13责编：张阳


习近平总书记会见中国国民党主席朱立伦_国内新闻_商都新闻
商都网
简述：习近平强调，两岸关系处于新的重要节点上。两岸关系路应该如何走，是摆在两岸所有政党和社会各界面前的一个重大问题，攸关中华民族和国家未来，攸关亿万民众福祉，需要我们大家认真思考。国共两党应该加强交流、总结……习近平强调，两岸关系处于新的重要节点上。两岸关系路应该如何走，是摆在两岸所有政党和社会各界面前的一个重大问题，攸关中华民族和国家未来，攸关亿万民众福祉，需要我们大家认真思考。国共两党应该加强交流、总结经验、开拓创新，擘画两党关系发展新前景，共同开创两岸关系未来、建设两岸命运共同体。新华网北京５月４日电（记者陈斌华）中共中央总书记习近平４日上午在北京会见了朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团。习近平对朱立伦率团来大陆访问表示欢迎。他表示，１０年前，在两岸关系剧烈动荡之时，国共两党为了两岸民众共同命运，冲破历史藩篱，实现和解，共商维护台海和平之道。１０年来，国共两党和两岸同胞共同努力，开辟了两岸关系和平发展的光明前景，给两岸同胞带来了实实在在的好处，得到了两岸同胞的广泛支持和认同，也受到了国际社会的普遍肯定和赞扬。习近平强调，两岸关系和平发展成果来之不易，经验弥足珍贵。概括地说，就是要坚持走两岸关系和平发展道路，坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础，坚持开展两岸协商谈判、推进各领域交流合作，坚持为两岸民众谋福祉。习近平指出，两岸同胞同根同源、同文同种，历来是命运与共的。在经济全球化深入发展、两岸联系日益密切的今天，两岸是割舍不断的命运共同体。面对新形势，国共两党和两岸双方要坚定信心、增进互信，维护两岸关系和平发展进程，携手建设两岸命运共同体。习近平就此提出５点主张。第一，坚持“九二共识”、反对“台独”是两岸关系和平发展的政治基础，其核心是认同大陆和台湾同属一个中国。否认“九二共识”，挑战两岸同属一个中国的法理基础，搞“一边一国”、“一中一台”，就会损害民族、国家、人民的根本利益，动摇两岸关系发展的基石，就不可能有和平，也不可能有发展。我们始终把坚持“九二共识”作为同台湾当局和各政党开展交往的基础。国共两党应坚持对两岸关系的正确认识，旗帜鲜明反对一切损害两岸关系政治基础的言行，绝不能让来之不易的台海和平和两岸关系和平发展成果得而复失。为此，双方可以积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架。第二，深化两岸利益融合，共创两岸互利双赢，增进两岸同胞福祉，是推动两岸关系和平发展的宗旨。要充分考虑两岸双方社会的心理感受，努力扩大两岸民众的受益面和获得感，尤其要为两岸基层民众、中小企业、农渔民合作发展、青年创业就业提供更多机会，让两岸同胞参与越多受益越多。我们愿意首先同台湾同胞分享发展机遇，愿意优先对台湾开放，并且对台湾同胞开放的力度要更大一些。我们将继续维护在大陆投资的台资企业的合法权益，为他们的发展创造更好条件。在台湾参与区域经济合作问题上，两岸可以加强研究、务实探讨，在不违背一个中国原则的情况下作出妥善安排。台湾方面表达了加入亚洲基础设施投资银行的意愿，我们持欢迎态度。第三，两岸交流，归根到底是人与人的交流，最重要的是心灵沟通。两岸同胞要以心相交、尊重差异、增进理解，不断增强民族认同、文化认同、国家认同。中华文化是两岸同胞共同的精神财富，也是两岸同胞血脉相连的精神纽带。两岸同胞要加强文化交流，发挥各自优势，共同传承中华文化优秀传统，建设共同精神家园，实现心灵契合。两岸双方要继续创造条件，扩大同胞直接交往。我们将适时实施进一步便利两岸同胞来往的措施。青年是民族的未来，也是两岸的未来。我们要更多关注两岸青年成长，为他们提供更多机会和舞台，让他们多交流多交心，成为共同打拼的好朋友好伙伴。第四，国共两党和两岸双方要着眼大局，本着相互尊重的精神，不仅要求同存异，更应努力聚同化异，不断增进政治互信。对两岸间长期存在的政治分歧和难题，国共两党都要勇于面对，汇聚两岸同胞智慧，积极探索解决之道。双方可以在一个中国原则下进行平等协商，作出合情合理安排。关键是要“虑善以动，动惟厥时”。只要秉持同胞情、同理心，两岸一定能找到解决问题的办法来。第五，中华民族伟大复兴要大家一起来干。只要两岸同胞、全世界的中国人团结起来，心往一处想，劲往一处使，实现中华民族伟大复兴必定是指日可待的。我们真诚希望，国共两党秉持民族大义，承担起为中华民族谋复兴、为两岸人民谋福祉、为台海地区谋和平的神圣责任，团结两岸各党各派和各界人士，努力开创两岸关系新未来，共同致力于实现中华民族伟大复兴，让中华民族巍然屹立于世界先进民族之林。朱立伦表示，１９９２年在海协海基两会共同努力下，达成两岸同属一中的“九二共识”，在此基础上，双方进行多次会谈，把两岸对抗纷扰转变为合作交流。２００５年后，国民党把“九二共识”纳入党纲。两岸经贸文化论坛形成的建议也逐步落实到交流合作中。海峡两岸同为中华民族，是命运共同体。两岸和平发展已取得很多成果，希望在“九二共识”基础上，两岸在区域和平、环保、经济整合等方面携手合作，让两岸关系发展成果更多惠及基层民众、中小企业和青年群体，持续推动两岸关系和平发展。中共中央政治局委员王沪宁、栗战书，国务委员杨洁篪等参加会见。[编辑：贺鹏]


中国救援力量在尼泊尔境内全面开展道路抢通_网媒联动_商都新闻
商都网
简述：　新华网西藏樟木５月４日电（记者张宸魏圣曜许万虎）４日９时，中国武警交通救援大队两辆挖掘机在友谊桥尼泊尔一侧桥头清理路面杂物和滚石。随着作业面拓宽，一辆推土机、两辆卫生防疫车辆随后进入尼境内。至此，……　新华网西藏樟木５月４日电（记者张宸魏圣曜许万虎）４日９时，中国武警交通救援大队两辆挖掘机在友谊桥尼泊尔一侧桥头清理路面杂物和滚石。随着作业面拓宽，一辆推土机、两辆卫生防疫车辆随后进入尼境内。至此，中国武警交通部队全面展开在尼境内的救援。应尼方紧急救援请求，３日，中国政府派出中国武警交通救援大队，赴尼实施跨境协助救援。此次救援，他们将投入５００人、１００多台工程机械，分批次进入尼方境内。首批进入尼境内的救援人员约１６０人，抢通中尼公路是他们的主要任务。此前，中国武警交通部队和西藏公路养护部门通过连续数日的努力，将中国境内路段全线抢通。樟木口岸是西藏最大的陆路通商口岸，中尼公路作为口岸命脉不仅承载中国边民的利益，同时关系到尼方民众的利益。由于尼境内地震造成道路、房屋损毁严重，４日上午救援推进速度较为缓慢。记者看到，在离友谊桥尼方一侧１００米远的地方，一辆装满货物的大卡车横亘在路上。为尽快疏通道路，救援推土机全力将车推至公路一侧，清通了一条工程机械能够行进的道路。随后，一辆防疫车辆开始喷洒消毒药水。救援队伍于３日正式进入尼境内，部分救援人员在尼方带领下深入灾区一线进行实地勘察。勘察发现，中尼友谊桥至加德满都部分路段塌方严重，通过能力极差。勘察人员说，尼境内与友谊桥６００米距离的道路塌方最为严重，桥后３５公里内有数座危桥急需加固处理；尼方道路一侧为山，一侧为密集的房屋，民房后为波曲河，复杂的环境加剧了救援难度。中尼两国边民隔波曲河而居，世代友好，今年恰逢两国建交６０周年。近年来两国交往合作日益扩大，仅去年，西藏通过樟木口岸与尼方贸易额就达到２１亿美元。勘察队成员尼玛云旦说，勘察队在尼勘察过程中，尼方边民主动介绍公路受损情况，并在危险路段护送中方勘察人员，令勘察队员十分感动。４日上午，记者随交通救援大队总指挥傅凌深入尼境内近十公里，沿途不断有当地受灾民众急切询问修路情况。“特别希望中国救援力量尽快把道路打通，也特别感谢中国救援力量。”尼泊尔人古日说，他的工作是导游，地震前蓬勃的出境旅游让的日子过得很舒坦。他希望生活能够尽快恢复。中国武警交通救援大队总指挥傅凌说，为了今后尼泊尔和中国人民的过往安全，交通救援大队在抢通公路的同时将全力消除地震灾害带来的潜在危险，不让两国人民走在一条头上有“炸弹”的路上。为此，他们将“不计成本，不计代价”。出境救援官兵人手一本“尼泊尔宗教禁忌十条”和“抗震救灾十不准”小册。在３日的出征仪式上，傅凌郑重要求全体官兵严肃纪律、加强管理。为加快抢通速度，中国救援力量采取“休人不休机器”的原则，三小时轮换机械操作人员，全力推进救援速度。到记者发稿时，中国武警交通救援大队大型机械陆续进入作业面，在离友谊桥尼方境内３００米远一处大型塌方点紧张施工；中国卫生防疫人员也已进入这一区域，开展防疫工作。（参与采写：罗布次仁边巴次仁文涛）[编辑：褚文娟]


国共高层会谈前瞻：巩固双方政治互信是核心议题_国内新闻_商都新闻
商都网
简述：中共中央台湾工作办公室发言人马晓光4月24日表示，经国共两党有关方面商定，中国国民党主席朱立伦将于5月3日在上海出席第十届两岸经贸文化论坛后，率中国国民党大陆访问团来京。届时，国共两党领导人将就两党交往和……中共中央台湾工作办公室发言人马晓光4月24日表示，经国共两党有关方面商定，中国国民党主席朱立伦将于5月3日在上海出席第十届两岸经贸文化论坛后，率中国国民党大陆访问团来京。届时，国共两党领导人将就两党交往和两岸关系交换意见。这是国共两党高层交往的一次重要活动。在4月29日国台办的例行发布会上，马晓光表示，相关行程的准备工作正在紧锣密鼓地进行。今日，专家在接受人民网记者采访时表示，在两岸关系面临新形势的情况下，国民党主席朱立伦到大陆参加两岸经贸文化论坛，并开展国共领导人对话，将有助于深化两岸双方政治互信，巩固两岸关系和平的成果，进一步展开更多领域的合作与对话。巩固两党合作基础维护台海和平中国社会科学院台湾研究所副所长朱卫东表示，岛内局势从去年开始出现了两个变化，一是岛内分离主义的情绪有所抬头；二是去年底的九合一选举，国民党失利，马英九辞去党主席，朱立伦接任。明年一月份，岛内领导人选举开展在即。朱立伦此时赴大陆来参加两岸经贸论坛，并开展国共领导人对话，首先表明朱立伦领导下的国民党在如何对待两岸关系上已经态度清晰，即朱立伦乃至国民党在发展两岸关系上已经做出了重大选择。朱卫东表示，在过去十年，“胡连会”解决了国共合作的一个政治基础的问题，正确的发展方向的问题，以及发展的路线图的问题。两党最高领导的此次会面，将对新形势下国共两党维护“九二共识”、“反对台独”共同政治基础增进互信，继续携手合作，维护台海和平，走两岸关系和平发展道路具有重要意义。“从过去的经验看，两党坚持‘九二共识’、反对台独是两岸关系发展的关键。”朱卫东认为，国民党前主席马英九也曾发表讲话，表明“九二共识”对台湾最大的意义是找到了双方可以接受的政治基础，是两厢情愿而非一厢情愿的。在“九二共识”的基础上，是能够进一步发展的，国共领导人会面将会在增进两党关系、两岸关系，在胡连会的基础上会达成新的共识，会为两岸关系和平发展注入新的动力。中国社会科学院台湾研究所所长余克礼认为，此次会谈的核心问题，应该是巩固国共两党合作基础，强化双方政治互信的问题，进一步坚定走两岸关系和平发展道路。沟通两岸关系发展将是热点话题去年，岛内局势从出现了新的变化，导致岛内社会对大陆和两岸关系发展的担忧和疑虑在增加。专家表示，国共领导人会面实现，一方面可以实现国共两党最高层级的会面，保持交往，增进互信。另一方面，面向台湾民众，将进一步推进两岸关系和平发展，搞好合作，扩大两岸民众在交流合作中的受益面与获得感，实现心灵契合凝聚共识朱卫东认为，在此背景下，这次行程活动对国民党发挥在两岸关系上的优势，去赢得岛内民众的理解、信赖和信心也是非常有帮助的。国民党在这样一个时刻，面临走什么路，向何处去的时候，朱立伦的选择有利于两岸民众谋福祉，也有利于国民党的发展和两岸关系的发展。记者曾伟刘辛未（实习）[编辑：MJ]


习近平会见朱立伦 - 今报网_东方今报官方网站
东方今报
5月4日，中共中央总书记习近平在北京人民大会堂会见朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团新华社发中共中央总书记习近平4日上午在北京会见了朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团。习近平对朱立伦率团来大陆访问表示欢迎。他表示，10年前，在两岸关系剧烈动荡之时，国共两党为了两岸民众共同命运，冲破历史藩篱，实现和解，共商维护台海和平之道。10年来，国共两党和两岸同胞共同努力，开辟了两岸关系和平发展的光明前景。两岸关系和平发展成果来之不易，经验弥足珍贵。概括地说，就是要坚持走两岸关系和平发展道路，坚持九二共识、反对台独的政治基础，坚持开展两岸协商谈判、推进各领域交流合作，坚持为两岸民众谋福祉。习近平就维护两岸关系和平发展提5点主张。第一，坚持九二共识、反对台独是两岸关系和平发展的政治基础，其核心是认同大陆和台湾同属一个中国。否认九二共识，挑战两岸同属一个中国的法理基础，搞一边一国、一中一台，就会损害民族、国家、人民的根本利益，动摇两岸关系发展的基石，就不可能有和平，也不可能有发展。我们始终把坚持九二共识作为同台湾当局和各政党开展交往的基础。第二，深化两岸利益融合，共创两岸互利双赢，增进两岸同胞福祉，是推动两岸关系和平发展的宗旨。我们愿意首先同台湾同胞分享发展机遇，愿意优先对台湾开放，并且对台湾同胞开放的力度要更大一些。我们将继续维护在大陆投资的台资企业的合法权益，为他们的发展创造更好条件。台湾方面表达了加入亚洲基础设施投资银行的意愿，我们持欢迎态度。第三，两岸交流，归根到底是人与人的交流，最重要的是心灵沟通。两岸双方要继续创造条件，扩大同胞直接交往。我们将适时实施进一步便利两岸同胞来往的措施。我们要更多关注两岸青年成长，为他们提供更多机会和舞台，让他们多交流多交心，成为共同打拼的好朋友好伙伴。第四，国共两党和两岸双方要着眼大局，本着相互尊重的精神，不仅要求同存异，更应努力聚同化异，不断增进政治互信。对两岸间长期存在的政治分歧和难题，国共两党都要勇于面对，汇聚两岸同胞智慧，积极探索解决之道。双方可以在一个中国原则下进行平等协商，作出合情合理安排。关键是要虑善以动，动惟厥时。第五，中华民族伟大复兴要大家一起来干。只要两岸同胞、全世界的中国人团结起来，心往一处想，劲往一处使，实现中华民族伟大复兴必定是指日可待的。据新华社


