朱立伦即将率团访陆见习近平 行前会见传媒 
博讯网
[博讯主页]->[港澳台新闻]　　朱立伦即将率团访陆见习近平行前会见传媒请看博讯热点：台海之争(博讯北京时间2015年5月02日转载)中国国民党主席朱立伦预订周六启程率团访问上海及北京，他在行前记者会上强调访问大陆，与共产党总书记习近平会晤，是延续国民党一以贯之的政策。朱立伦一行预订周六上午出发前往上海参加「两岸经贸文化论坛」，又称为「国共论坛」，周日下午飞往北京。周一上午会见中共总书记习近平，是这趟访陆行程的重头戏。朱立伦周五晚间举行行前新闻发布会，他强调从接任党主席之初就决定「两岸经贸论坛」继续举办，也依照惯例由主席亲自率团参加。对于在野党批评国民党以「国共关系」架空两岸关系，朱立伦反驳：国共关系当然不是两岸关系，两岸关系当然也不是国共关系。但是国共关系是重要的政党与政党之间的往来。朱立伦反问：「台湾可以有『国共关系』，当然也可以有『民(进党)共关系』，只是我们也要很好奇的问：为什么缺了那一块？」朱立伦强调两岸关系必须从历史中向前走。两岸之间很多的历史情仇纠葛在上一个世纪，走到今天，尤其是面对下一代，都希望和平，希望未来共创双赢。大家要用正面的态度面对两岸关系，用乐观、进取、积极的想法，让两岸关系的发展对我们的下一代会更好。朱立伦同时宣示，本届国共论坛将把主题放在「三中一青」的议题。两岸经贸文化论坛这一次很务实地针对「三中一青」的问题，针对过去两岸交流的「和平红利」和交流成果，民众对分配不均有所疑虑的问题，以及青年人希望未来从两岸交流中获得更多鼓励和支持等等议题，都给予务实面对。朱立伦所称的「三中一青」，指的是「中小企业」、「中低阶层」、「中南部」以及「青年世代」。一般认定这四个族群是台湾内部对于北京政权较为疏远，反感较深的群体或阶层。除了参加论坛以及与中共党政领导人会面，朱立伦此行还将走访上海复旦大学及北京大学。据了解，朱立伦将在复旦大学发表一场演讲，听众包括上海地区学校的大学生，以及在复旦就读书的台生。至于北京大学的行程，朱立伦说他二十年前曾经在北大担任客座教授，这次重回北大，将以叙旧、会见老同事及曾经教导过的同学为主，是趟轻松、温馨的行程。记者：李潼来源：自由亚洲电台(博讯boxun.com)1420813分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


朱立伦在上海会见俞正声 
博讯网
[博讯主页]->[港澳台新闻]　　朱立伦在上海会见俞正声请看博讯热点：台海之争(博讯北京时间2015年5月03日转载)图片：朱立伦在上海会见俞正声（视频截图）Photo:RFA中国国民党主席朱立伦周六率团参与在上海举行的「国共论坛」，在开幕典礼前先会见了全国政协主席俞正声。朱立伦周六率领了包括副主席黄敏惠、秘书长李四川、特别顾问高孔廉、智库执行长尹启铭等人搭机出发前往上海。预备参与周日开幕的「国共论坛」。朱立伦从台湾桃园机场出发时，遭到少数独派人士的抗议，但他选择从其它通道进入机场大厅，没有和抗议者正面交锋。朱立伦一行周六中午抵达上海。此行第一场党政要员的会见，是周六晚间在虹桥迎宾馆和中国全国政协主席俞正声会面，随后并参加欢迎晚宴。根据国民党与会人士转述，俞正声对朱立伦提到：从一八九四年甲午战后，两岸分隔了「两个五十年」，第一个五十年是一八九四到一九四五年；第二个五十年是一九四九到国民党的「破冰之旅」。而俞正声认为，两岸分隔的「两个五十年」形成很多心理障碍，需要时间化解，但是两岸同胞一家亲，血脉文化相连不可能切断。两岸长期的认知差距需要时间化解。对于两岸关系的发展，大陆会有耐心，但是前提是「一个中国」。俞正声说，两岸对于「一个中国」有些不同的解释，但是共同都认可一个中国。中国历史上分分合合，凡是主张长期分裂的人都会受到唾弃。面对俞正声直接提出「一个中国」，朱立伦以「求同尊异」来回应。还举出了自己家族历史，强调克服两岸之间的心理障碍需要耐心还有同理心。朱立伦说在他外曾祖父的时代，台湾割让给日本，很多长辈无奈痛苦，直到今天还在面对惨痛的历史，的确需要努力跟耐心。朱立伦说，一般习惯提「求同存异」，但两岸要相互尊重，要「求同尊异」，只有相互尊重，才能进一步化解两岸关系中不一样的声音，相信透过新一代的交流能逐步化解两岸之间的心理障碍，两岸关系问题希望下一代进一步解决。对于中国大陆主导的「亚投行」及「一带一路」等议题，朱主席表示，台湾相当关切这些议题，民众普遍认为台湾应该可以共襄盛举、共同参与，如何能尽速形成共识，让台湾有正面的感受，绝对符合台湾民意所期待。俞正声则回应指出，大陆经济处于结构转型期，过去三十年发展累积很多问题，需要改革和转型。但在此同时，原本地方对台商承诺的优惠政策，在清理前仍然会强调政策稳定性持续性，请台资放心，大陆会重视政策延续性。来源：自由亚洲电台(博讯boxun.com)4930519分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


朱立伦:在九二共识基础上推动两岸关系和平发展 
博讯网
[博讯主页]->[港澳台新闻]　　朱立伦:在九二共识基础上推动两岸关系和平发展(博讯北京时间2015年5月04日转载)来源:新华网【朱立伦：在“九二共识”基础上持续推动两岸关系和平发展】朱立伦表示，两岸同为中华民族，是命运共同体。两岸和平发展已取得很多成果，希望在“九二共识”基础上，两岸在区域和平、环保、经济整合等方面携手合作，让两岸关系发展成果更多惠及基层民众、中小企业和青年群体，持续推动两岸关系和平发展(博讯boxun.com)3261637分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


国民党否认将推两岸和平协议政治谈判 
博讯网
[博讯主页]->[政党动态]　　国民党否认将推两岸和平协议政治谈判(博讯北京时间2015年5月05日转载)台湾执政的国民党在其党主席朱立伦在北京与习近平会面后，否认其将推动两岸政治协商和平协议。今年初接替马英九成为新任国民党主席的朱立伦，是在上海参加国共论坛后，转往北京，而中国领导人习近平则是以中共总书记身份同他会谈。在野的民进党说其对执政的国民党的一些话深感忧虑，该党表示朱立伦宣示要推动连胡会的五项共同愿景，显示朱极有可能附和北京主张在＂一个中国＂框架下去进行和平协议政治谈判。连战与胡锦涛在2005年连胡会的五项共同愿景，除了建立党对党定期沟通平台及三通等诸多己实现项目外，其中的一项尚未实现的是＂促进终止敌对状态，达成和平协议＂。虽然台湾对两岸和平普遍欢迎，但对签署和平协议一事，经常被提到的是西藏与北京签署和平协议后的命运。在民进党提出质疑后，国民党则说朱立伦提到连胡会共同愿景＂完全是针对台湾参与国际组织活动空间的部分，根本不涉及和平协议与政治谈判＂。一中框架除了和平协议问题外，民进党并说朱立伦在同习近平会面时，修正了马英九历来对＂九二共识一中各表＂的说法，公开表示＂两岸同属一中＂更倾向北京一中框架内涵，形同支持北京主张。民进党并说朱立伦表示要传承连胡会十年来成果，等于是宣称将继续在国共框架内以党来处理两岸关系，显示他将要进一步深化两岸关系的国共化，进一步以党领政。而对于朱立伦说要在九二共识基础下争取台湾国际空间，民进党则说朱立伦悖离多年来朝野坚持的国家主权立场，将台湾国际参与限缩在九二共识一中原则下，无疑是进一步压缩台湾国际空间。国民党则说朱立伦对九二共识的论述，是强调延续与深化，要扩大台湾的区域合作参与和国际活动空间，是对台湾主权的巩固与强化，而且在过程中，＂主席不断从台湾民众的角度详细阐述两岸百年来面对的历史，希望对岸能以同理心看待，求同尊异＂。台商国民党同时否认两岸关系成了国共关系。该党说国共交流是两岸关系中重要的一环，并说国民党此行努力帮台湾找出路，帮台商争权益，也帮三中一青找发展，而民进党只会恶意中伤及污名化国民党的出访。朱立伦在北京同习近平会面前，在上海与台商进行了一场闭门座谈。其中一名台商董淑贞的座谈内容，因一段被流出的录像引起侧目。据台媒指出职称是＂英国董氏全球金融公司＂董事长的这名女台商，在这段录像中对朱立伦说，＂如果要考虑台湾百姓这些人的声音，我们走不出来＂，她并说要谈的是国共合作、政治、稳定等，而不是只有谈台湾两千三百万的人口。该名女台商同时具有马英九世界后援会副总会长，以及中国中央统战部海外联谊会理事等身份。据台媒引述出席该座谈会台商说，朱立伦对其说法未置可否。来源：BBC中文网(博讯boxun.com)(本文只代表作者或者发稿团体的观点、立场)2720110分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


朱立伦回北大叙旧 被赞“高大帅” 
博讯网
[博讯主页]->[港澳台新闻]　　朱立伦回北大叙旧被赞“高大帅”(博讯北京时间2015年5月05日转载)来源：苹果日报昨午朱立伦前往北京大学与学生座谈。20年前朱曾任北大客座教授，校方特意找来他当年的同事、学生与他回味往事，也有在读学生寻求他的解惑。有昔日学生称，当年的朱教授「高大帅」，课外很照顾学生；学生盼他有朝一日重回北大做「朱老师」。座谈约近百人参加，历时50分钟。谈及往事朱立伦表现风趣，现场不时响起笑声。当年的学生回忆，朱老师当年上课也很幽默，有人赞他「高大帅」。有旧同事对朱任国民党主席成「大人物」表示荣幸。朱以「一日北大人、终生北大人」形容对北京大学的感情。朱随后往北京香山碧云寺，拜谒孙中山的衣冠冢。为迎接朱一行，香山公园做足保安准备，又派「金牌导游」贾莉全程讲解。_(网文转载)(博讯boxun.com)380634分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


国民党主席朱立伦应该拜会陈开频 
博讯网
[博讯主页]->[政党动态]　　国民党主席朱立伦应该拜会陈开频(博讯北京时间2015年4月28日首发-支持此文作者/记者)国民党主席朱立伦预定五月初赴大陆参加“国共论坛”，并与大陆风云人物习近平先生会面，海内外瞩目，这是天大的好事！但是朱主席来大陆是否合法合适，在台湾蓝绿两营引起很大的争论，大家的顾虑太正常了，因为国民党前主席马英九先生曾经是一猛子扎进中共的怀抱，毫不顾忌大陆的民主运动、中华民族的前途和台湾的福祉，唯大陆是瞻，鼠目寸光！正像台湾民进党主席蔡英文所说的，两岸关系不是国共两党关系，而是关系到全体中国人的福祉，不要用处理党际关系来处理两岸事物，必须要为整个民族的利益着想，没有任何一个政党可以把自己的利益凌驾于民族和国家之上，两岸的发展必须要使民众享受到自由人权和民主！马政府两岸政策最大的失败就是为一党之私谋求两岸的所谓稳定！去年三月，大陆最大的在野党中国民主党委派民主党中坚陈开频先生赴大陆寻求民国政府对大陆民主运动的支持，台湾朝野热情接待，民进党高层苏贞昌、蔡英文和台北市长柯文哲秘书及众多立委争相呼应，海外媒体海量报道，可是国民党先是答应马英九总统会晤陈开频先生，后又顾忌重重，临时取消了历史性的会见，错过了为自己正名，更错过了大力声援大陆民主化进程的良机！后陈开频先生在台北总统府滞留了三个多小时，屡次冲卡无果，最后总统府才勉强接受了陈请书，遗憾之极！中国民主党在大陆追求民主化异常艰辛和凶险！整个民主党人被大陆共产党迫害坐牢刑期早已超过千年!光浙江民主党中坚还有朱虞夫、吕耿松和陈树清先生自今还在大狱里备受摧残！民主党同仁徐光先生被刑拘几个月，体重锐减四十多斤，出狱时骨瘦如柴，堂堂一壮汉只有七十多斤，完全没有了人样！武汉的民主党人秦永敏刑期超过曼德拉，自今失联！同仁陈开频光今年头四个月就已经被刑事传唤五次之多・・・・・・中国民主党和众多民运人士在如此恶劣的环境中忘我的奋斗，我们是多么期盼海外尤其是同根同宗的台湾的文明力量的同情、声援和支持！中华民族要发展、要振兴必须结束一党制，必须民主化！这次国民党主席朱立伦先生来大陆会晤习近平先生，我们表示大力支持，交流永远比对抗好！但是，假如朱主席能借赴大陆之际，拜见曾经来台湾寻求声援的民主党中坚陈开频先生，更是大好事一件，于国于民、对于中华民族的民主化进程功德无量！对国民党本身也是非常完美的事件，有来无往非君子，世人都在期待！中华民族的希望在台湾，我们对台湾的憧憬和期待无以言表。国民党主席朱立伦先生，请不要辜负了世人最后的希望，跳出党际思考逻辑，为整个中华民族考虑，更为台湾的福祉考虑，勇敢的担当起整个中华民族复兴的重任！2015/4/28[博讯首发,转载请注明出处]-支持此文作者/记者(博讯boxun.com)(本文只代表作者或者发稿团体的观点、立场)4152321分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


向宪诤：评国共两党“怪胎组合”现象 
博讯网
[博讯主页]->[大众观点]　　向宪诤：评国共两党“怪胎组合”现象请看博讯热点：台海之争(博讯北京时间2015年5月03日转载)台湾是什么？国民党和共产党又是什么？――评国共两党“怪胎组合”现象中共是一个“怪胎”，国民党也是一个“怪胎”。十年前，中共党魁胡锦涛与时任国民党主席的连战在北京会见，象征两个“怪胎”终于成为一个“怪胎组合”。当时在台湾执政的是民进党，国民党已沦为在野党。试想，中共若不是“怪胎”，理应执政党与执政党“对接”，为什么中共一直不与执政的民进党联系，而是越过民进党与国民党“暧昧”呢？中共就是心怀鬼胎，所谓“九二共识”，不过是一个大忽悠，因为按照“一中各表”的对等原则，中共应当代表中国大陆政府与民进党代表的台湾政府平等对话，大陆可以承认对方的“青天白日满地红”旗，同样对方也可以承认大陆的“五星红旗”。可事实上，中共政权根本就不承认这一点，只想和国民党私下交易、私相授受，以满足各自的私利。连战作为中国国民党主席，是国民党55年来首位登陆的党主席，但他曾任中华民国民选副总统，曾任行政院院长，为什么大陆官方媒体只字不提呢？既然是“党务”活动，为什么不让大陆的中国国民党革命委员会主席接待台湾中华民国的中国国民党主席呢？中共不提连战的政治身份，即不承认台湾的政权，无论是国民党执政，还是民进党执政，大陆中共政权都一律不予承认，他们只认一个“党”，不认另一个“国”。如今，新任中国国民党主席的朱立伦将于5月4日到北京与中共总书记习近平会见，这是两党的再一次“怪胎组合”。朱立伦曾任中华民国行政院副院长，而北京的官方介绍绝不会承认这一职务，只是承认他的国民党主席职务。这更是忽悠了，难道台湾只有一个国民党是执政党？台湾已经实现民主制度，实行两党轮流执政，如今执政的确实是国民党，但台湾中华民国总统是马英九，马英九也曾任中国国民党主席，习近平为什么不愿意与马英九见面？岂不是忌讳他的总统身份吗？所谓政权，不是党权，政府与政府坐下来对谈，两岸岂不更容易合作、更容易联合？难怪台湾下一届总统候选人、民进党籍的蔡英文担忧两岸关系“国共化”。所谓“国共化”，就是国民党主席到北京来叩拜称臣的，中共当然表示欢迎。对于大陆民众而言，国民党来称臣，也代表台湾全体民众一并称臣。正如中共喜欢代表十三亿人一样，中共眼里没有台湾政权，只有国民党代理的臣服政权。中共从来不承认“两个中国”，也不承认台湾的“中华民国政权”，更无视民进党的存在。那么，台湾政权到底是什么政权？对于中共而言，正确表述台湾政权确实需要一定的勇气，因为历史上它对国民党的表述难以启齿，而且它一直声称要“解放台湾”，即使在今天，虽然改称“和平统一”，但始终不愿承诺放弃武力，不愿意撤去指向对岸的飞弹弹头。台湾和大陆因政治制度不同而对立，特别是关系紧张时相互敌对和谩骂，丑化之极，不堪入目。比如1949年中共夺取政权后，中共喉舌称国民党为“蒋党”，称国民党政权为“蒋匪帮”。只有用英文对外翻译时，才把国民党政权称为较为中立的“国民党当局”。同样，蒋介石政权也言必称中共为“共匪”、“赤共”、“独裁政权”。相互称“匪”，又相互自称代表“一个中国”，而且政权之间相互不承认，却都在梦想着“和平统一”，全世界还有如此分裂的政党吗？在台湾执政的国民党政权，本来有通过全民投票的方式成立台湾共和国的机会，但蒋介石执政当局不肯，因为他声称要“统治全中国”，这和中共今天所宣称的那样，只能有“一个中国”，不言而喻就是指中共的中国。和蒋介石一样，毛泽东也是如此，他掌权时虽然口口声声说正在准备第三次“国共合作”，但实际上不给国民党政权任何机会，还取代了台湾的联合国席位，在他的意志里只能有“一个中国”。蒋介石掌权时，国民党中华民国政权还曾对外宣称，使用武力解放大陆是天然正义的，因为他们是为恢复自己人民的自由，不是去侵略别国的领土，也不是去剥夺别人的自由。正如强盗侵入住宅后，主人一定要请警察把强盗赶出去，这种使用武力乃是完全合法的行为（台湾中华民国外交部长叶公超语）。可经过六十多年的历史变迁后，主人不再谴责强盗的恶劣行径，而是与强盗握手，化敌为友，显然国民党也不过是另一个强盗而已。曾几何时，骂中共最凶的正是国民党，比如1957年3月4-7日召开的中国国民党第七届中委会八次全体，国民党总裁蒋介石指中共这个“敌人”崩溃的危机正日益加深，因为“本党”自1949年以来一直图谋反攻复国，其中通过的一份“大陆情势的检讨与反共复国奋斗的方向”案指，“反共复国的目标是：一、打倒俄帝傀儡共匪卖国政权，恢复主权的独立与领土的完整；二、摧毁共匪的阶级专政，保障全民的平等自由，贯彻民主宪政的实施；三、取消共匪关于经济、社会、文化、宗教、家庭以及对各少数民族的一切俄帝式的奴役措施，重建自由幸福的生活・・・・・・”。那时的国民党也是贩卖一直“虚假希望”，以为中共随时处在“濒临崩溃的边缘”，随时准备帮助大陆人们重获自由、人权。可六十多年过去了，中共依然独裁，依然“强盗”，国民党反而丧失了自己所有的底线，开始与中共同流合污了。而且，他们所许诺的要解除临到大陆民众头上的“经济、社会、文化、宗教、家庭以及对各少数民族的一切俄帝式的奴役，重建自由幸福的生活・・・・・・”，结果一条也没能兑现，他们就开始握手了。幸，还是不幸？想起上个世纪五十年代，台湾有一个流亡在日本的台湾共和国临时政府，其主席廖文毅指责国民党政权和北平共产党政权“共谋”把台湾置于共产党的控制下，并向联合国送交一项请愿书，要求托管台湾，则恰恰非常符合台湾民众的利益，因为台湾政权始终不与中共政权正面接触，也是看到这一点，即不愿意置于共产党的控制之下。这份“请愿书”表示：“一、从台湾现政权手中接管政府单位；二、解除那里的中国军队的武装；三、释放一切因政治上叛变罪而被捕的台湾人；四、在中立国监督下，在日本正式投降日之前曾经是台湾的公民中间举行一次公民投票，决定台湾的永久地位，其结果由联合国加以保证。”他呼吁“拯救台湾，免使它永远落入中共政权之手”，按照今天中共的逻辑，他这样做就是“台独”，中共绝对会付诸武力。不过，他的愿望并无不妥，因为他所要的台湾一是不愿接受国民党的奴役，二是更不愿接受共产党的奴役，两个党都不是什么好东西，台湾人民理应有主宰自己命运、自主选择政治制度的正当权利。至于民进党，当然台湾民众的认可度要高一些，因为国民党那怪胎实在太烂了，2016年的台湾总统大选，现任民进党主席蔡英文有望成为民国史上首位民选女总统，愿她治理台湾，比马英九更能符合台湾民众的利益，更能获得台湾民众的信任与支持。来源：民主中国(博讯boxun.com)(本文只代表作者或者发稿团体的观点、立场)3100332分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


 习近平会见朱立伦
美国之音
2015年5月4日台湾国民党主席朱立伦（左)与中国国家主席习近平握手x2015年5月4日台湾国民党主席朱立伦（左)与中国国家主席习近平握手中国国家主席、中共中央总书记习近平与到访的台湾执政党国民党主席朱立伦举行会谈，讨论继续发展两岸关系的问题。朱立伦星期一在北京人民大会堂会晤习近平之前表示，他希望台海两岸将继续致力于地区和平，并在环保和经济等领域进行合作。朱立伦可能是明年台湾总统选举的候选人，他没有谈及中国在有争议的斯普拉特利群岛修建简易机场和基础设施的问题。中国的几个邻国和台湾也宣称对该群岛拥有主权，包括菲律宾和越南。朱立伦星期日在上海会见了中共中央政治局常委俞正声。俞正声暗示，双方的讨论涉及台湾在亚洲基础设施投资银行中的地位。中国希望台湾加入亚投行，但双方在台湾的名称问题上尚未达成共识。


 朱立伦抵达上海展开访问
美国之音
台湾―中国国民党主席朱立伦星期六中午抵达上海，展开3天2夜的访问行程。朱立伦抵达时，国台办主任张志军前往机场迎接，并为朱立伦举办简短的欢迎仪式。预计朱立伦星期六下午到复旦大学参观演讲，晚间会晤全国政协主席俞正声。朱立伦将在3日出席在上海举行的第10届两岸经贸文化论坛，也就是国共论坛，并将与当地台商座谈。朱立伦将于4日前往北京，与中共总书记习近平会晤，举行众所瞩目的朱习会。星期六上午朱立伦搭机前往上海时，有十多名台湾团结联盟人士到桃园机场示威，航警局部署近百名警力在机场周围严密监控。在朱立伦依照正常程序出关十几分钟后，抗议者才纷纷到齐。抗议扑空后，抗议人士只得在一旁自行喊口号。对于朱习会，台湾前总统李登辉星期六出席一场研讨会时表示，朱立伦是国民党主席，将来也可能想选总统，做国家领导者的讲话必须要对台湾老百姓有交代。李登辉警告朱立伦不要讲九二共识。台湾总统马英九日前在陆委会讲话时强调，九二共识是两岸最重要的基础。李登辉批评说，马英九的说法是胡说八道，因为根本没那个共识。李登辉还称赞立法院长王金平，认为王金平做事稳健有领导人能力。在一旁的王金平仍然没有松口他是否会参选2016年总统宝座。


 海峡论谈：朱立伦进京 习朱会能否防两岸地动山摇
美国之音
华盛顿―第十届国共论坛5月3日在上海举行，国民党主席朱立伦期许各界以正面的态度面对两岸关系，不过中国全国政协主席俞正声强调，关键仍在于坚持九二共识以及反对台独，否则两岸关系将如习近平主席之前所说的基础不牢、地动山摇！究竟国共论坛与习朱会对两岸关系接下来的发展发出什么样的讯号?海峡论谈：朱立伦进京习朱会能否防两岸地动山摇海峡论谈：朱立伦进京习朱会能否防两岸地动山摇i??||0:00:00...?MP3-16.2MBMP3-8.1MB??X播放下载MP3-64.0kbps-16.2MBMP3-32.0kbps-8.1MB国民党主席朱立伦星期六抵达上海访问，并在复旦大学发表演说，朱立伦引用电影《蜘蛛侠》当中的台词，以能力越大，责任越大期勉大陆年轻学子要有更高、更广的责任，除了经济，还应追求公义与公益。朱立伦并希望未来两岸交流能在九二共识基础之上持续发展，让台湾在国际活动、国际空间，能够有更积极作为，包括亚投行、一带一路或RCEP等区域经济发展。朱立伦在机场自己拉行李箱的照片引发中国网友们的热烈讨论，而朱立伦在结束国共论坛之后从上海连夜赶赴北京，也被部分网民戏称为进京赶考、进京面圣。针对即将登场的习朱会，台湾总统马英九在朱立伦出发之前前往陆委会视导，重申九二共识，强调九二共识是两岸的重要基础，并对民进党主席蔡英文的维持现状说提出质疑。台湾前总统李登辉警告朱立伦会见不要讲九二共识，批评马英九的说法是胡说八道，因为根本没九二共识。民进党主席蔡英文则表示，两岸关系不是国共关系，不能被国共、权贵及黑箱化，希望朱立伦要自我提醒，作为一个政党，应该要以台湾最大利益为思考，在后续访问行程，一定要谨记在心。究竟国共论坛与习朱会对接下来两岸关系的发展有何意义?是否牵动台湾2016总统大选?能否预防两岸关系地动山摇?此外，朱立伦五四进京赶考，蔡英文六月来美面试，是否代表美中两国有意共同管控台湾总统2016年的总统大选?海峡论谈邀请台湾智库副执行长赖怡忠博士以及美利坚大学亚洲研究中心主任赵全胜教授为您深入分析，同时开放热线让海峡两岸的听众、观众表达看法，也欢迎网友们在此留下您的意见YouTube视频：海峡论谈：朱立伦进京习朱会能否防两岸地动山摇?《海峡论谈》YouTube上收看完整版：http://bit.ly/Haixia-youtube《海峡论谈》脸书：https://www.facebook.com/voastraittalk《海峡论谈》推特：https://twitter.com/voastraittalk


 美学者评习朱会：习近平寸步不让
美国之音
华盛顿―中国国家主席、中共中央总书记习近平与台湾执政党国民党主席朱立伦的会谈已结束，各方开始解读会谈的意义。美国政府表示，支持台海两岸任何足以降低紧张的作为，熟悉两岸政治情势的专家则认为，习近平对台湾维持了既定立场，寸步未让。美学者评习朱会：习近平寸步不让美学者评习朱会：习近平寸步不让i??||0:00:00...?MP3-3.2MBMP3-823.7kB??X播放下载MP3-128.0kbps-3.2MBMP3-32.0kbps-823.7kB习近平星期一在人民大会堂与朱立伦和他的代表团会面。朱立伦表示，希望台海两岸以九二共识为基础，双方能求同尊异在区域和平、环保和经济整合方面合作。习近平则强调坚持九二共识、反对台独的政治基础，表示双方必须在一个中国原则下协商，聚同化异。对于这场自2008年以来国共领导人的首次会谈，美国国务院重申支持两岸降低紧张的作为。国务院代理副发言人杰夫拉特克(JeffRathke)星期一在例行简报上说：我们欢迎台湾海峡两岸为了降低紧张、改善两岸关系而迈出的步伐。我们鼓励北京和台北当局继续他们有建设性的对话，我们认为这些对话已经让两岸关系发生了显著的改善。当然，这些互动的内容、速度和广度，它应该要能够被台海两岸人民所接受，不过我们会让参与会谈的人来处理这些细节。哈佛大学费正清中心台湾研究小组主任戈迪温（美国之音钟辰芳拍摄）x哈佛大学费正清中心台湾研究小组主任戈迪温（美国之音钟辰芳拍摄）哈佛大学费正清中心台湾研究小组主任戈迪温(StevenGoldstein)在接受美国之音采访时说，习朱会对朱立伦的意义，在于台湾2016年总统选战开始之际，借此展现国民党在他带领下有能力持续与中国交流，并且在不损及台湾主权的情形下使台湾获益。至于这个目的是否达到，戈迪温认为还很难说，因为习近平寸步未让。戈迪温说，习近平一步都不让，仍然坚持北京既有的一中原则及反对台独立场，习朱会的结果尽管对朱立伦没有损害，但也没有多大帮助。至于习朱会的结果对2016年台湾总统选举是否有影响、是否可看出北京当局对民进党重新执政有所准备，戈迪温认为，民进党目前所处的地位的确比2012年选举时更好，尽管中国的立场民进党也很难接受，不过在台湾民意普遍对国民党的两岸政策抱持疑虑的情形下，影响选情的，将是中间选民在国民党与民进党之间作何选择。戈迪温说，许多台湾民众认为国民党的强项是与中国发展关系，弱点则是对台湾主权维护不足，但民进党正好在这两方面与国民党相反，从去年两岸服贸协议引起的争议、太阳花学运，以及去年底九合一地方选举的结果来看，台湾人民现在更看重的是台湾主权的维护，因此目前情势朝有利民进党的方向发展。戈迪温今年一月曾经和哈佛台湾研究小组访问团到北京与中国国台办主任张志军会面，并且和中国社科院台湾研究所成员举行座谈，分析台湾去年九合一地方选举的结果、民进党的两岸政策，以及台湾的政治情势。


 中国立法草案：外国NGO可设分支但须经批准
美国之音
华盛顿―中国十二届全国人大常委会第十四次会议日前对境外非政府组织管理法草案进行了二审。二审稿规定，境外非政府组织必须获得国务院批准才能够在中国境内设立分支机构。中国的境外非政府组织管理法草案一审稿曾经规定，境外非政府组织及其代表机构一律不得在中国境内设立分支机构。中国有地方和部门提出，目前已有一些重要的科技类非政府国际组织在中国设立了分支机构，而且中国政府本身对新建的国际组织在中国设立总部、重要国际组织在中国设立分支机构都是支持的，因此建议灵活规定。中国官媒新闻称，为此，草案二审稿放宽了限制，增加了除国务院另有规定外的内容。人权活动人士认为，中国人大对境外非政府组织管理法的最新修订，是习近平当局加紧控制异议声音这一趋势的反映。据中国的统计，目前在中国长期活动的境外非政府组织有1000个左右，加上开展短期合作项目的组织数量，总数可能多达4000到6000个。每年通过境外非政府组织流入中国的活动资金可达数亿美元，活动范围涉及扶贫、助残、环保、卫生、教育等20多个领域。


 中国劳工活动人士日益成为暴力袭击目标
美国之音
华盛顿―在中国迎来五一国际劳动节之际，中国的劳工活动人士表示，他们越来越成为暴力袭击的目标。随着中国经济放缓，活动人士参与更多的行业纠纷，为工人争取权益，自身受到的恐吓可能会越来越多。中国劳工活动人士表示，仅仅在4月份，就有至少5起劳工活动人士被袭击或者面临骚扰的事件。设在广州的劳工权益保护组织--广东番禺打工族文书处理服务部总干事曾飞洋说：5月1日是工人庆祝他们赢得权益的日子，但是我们的工作却越来越艰难。袭击和压制的性质变得更加严重，从程度和次数上说，我们经受着以前从来没有经受过的。我觉得我今年年内迟早会被捕。在中国沿海地区，比如广东省，经济增长放缓和成本上升正迫使一些工厂关闭或迁往内陆，工人通常得不到合理补偿。据设在香港的中国劳工通讯统计，中国的罢工次数过去一年翻倍，从2013年的656起升至2014年的1378起。2014年4月，大约4万名裕元鞋厂雇员举行罢工，要求工厂为工人足额购买社保。该厂为阿迪达斯和耐克公司生产鞋子。这是中国几十年来最大的罢工。微信、QQ和新浪微博等社会化媒体平台使产业行动的信息更容易传播。中国官员视罢工为对社会稳定的威胁。


 海峡论谈：“习朱会”是不是朱立伦的政治自杀?
美国之音
华盛顿―国共两党即将在上海召开第十届国共论坛，同时敲定5月4日在北京举行习朱会，国民党主席朱立伦强调两岸关系是全方位的交往，民进党主席蔡英文则警告勿将两岸关系国共化，究竟这场习朱会将产生怎样的政治效应?国共论坛是习近平的统战拼图还是朱立伦的政治自杀?海峡论谈：“习朱会”是不是朱立伦的政治自杀?海峡论谈：“习朱会”是不是朱立伦的政治自杀?i??||0:00:00...?MP3-14.3MBMP3-7.2MB??X播放下载MP3-64.0kbps-14.3MBMP3-32.0kbps-7.2MB中共中央总书记习近平5月4日将在北京人民大会堂会见率团访问的国民党主席朱立伦。曾在陈水扁任内于外交部任职的台湾健行科技大学教授颜建发表示，习朱会还没登场，朱立伦就已经输了一半！因为相关行程安排有矮化朱立伦之嫌，在上海安排的是政协主席俞正声与朱立伦共同召开会议，显示习近平不愿与朱立伦平起平坐，而是等开完会，再安排朱立伦上京朝圣，觐见习近平。也有民进党籍议员在议会质询的时候，以习皇帝和小朱子的合成照来讽刺习朱会影射的主从关系，在这种尊卑格局之下，有台湾评论人士指出，率团到上海出席国共论坛以及进京举行习朱会根本就是朱立伦的政治自杀!台湾昆山科技大学吴汉教授在海峡论谈节目中分析，这将取决于习朱会两人究竟要谈什么?习近平又能借由这次会议释出哪些善意?会议又能否为两岸关系带来突破性的进展?美国维吉尼亚社区大学董事会主席赵惠普先生则认为，习朱两人在五四这天会面格外有意义，在两岸问题的论述上应该要突破国共关系、超越九二共识，朱立伦甚至应该建议习近平未来与台湾各个不同党派与不同的声音多多接触，把自己的格局拉高，避免落入民进党所称的国共密室协商与黑箱卖台陷阱，习朱会才能为朱立伦加分而不是减分。而就在习朱会即将登场前夕，国民党荣誉主席连战2005年与时任中国国家主席胡锦涛举行的胡连会也已届满十年，回顾胡锦涛与连战两人在10年前所达成的五项愿景，分别是:1.在认同九二共识的基础上恢复两岸谈判；2.终止敌对状态，达成和平协议；3.促进两岸经贸交流，建立合作机制；4.促进扩大台湾国际空间的谈判；5.建立国共两党定期沟通平台。前国台办主任陈云林4月25日在纪念胡连会10周年的研讨会上表示，这5项愿景当中，只有终止敌对状态，达成和平协议还没有如愿。国民党副主席郝龙斌则说，两岸这10年来是前进多，后退少连战当年的大陆之行被称为是破冰之旅，虽然郝龙斌说两岸关系这10年来进多退少，但也有人认为两岸关系目前是不进则退，甚至因为太阳花运动和选举的因素，已经进入了所谓的新冰河期。赵惠普在海峡论谈节目中表示，他不认同陈云林的说法，因为连胡五大愿景中的第四项，也就是扩大台湾国际空间这一项还没有落实，谍案频传也显示两岸并未终止敌对状态。不过吴汉教授认为，两岸关系过去这10年来从互不相往来到建立起定期的沟通平台，胡连会确有其贡献，两岸关并非一帆风顺，目前的波澜是因为两岸关系进入深水区而进行盘整。尽管有不少人评价2005年的胡连会开启了两岸交流的新篇章，但台湾太阳花运动领袖之一的陈为廷日前撰文指出，连、胡两人在10年所描绘的这五项愿景其实就是两岸统一的路径图，而尚未如愿的第二点--终止敌对状态达成和平协议，就是北京手中的最后一块统战拼图，陈为廷认为，国共的如意算盘已被去年的太阳花运动打乱，现在重启国共论坛，就是要重启北京的统战工作，把两岸关系重新设置回原来的两岸统一路径图当中。另一方面，台湾海外网专栏作家郭宝胜在民报撰写评论文章指出，习朱会与10年前的胡连会一样，都是国民党统派对主子献媚讨好、寻求背书支持的盛典或闹剧，甚至有可能会让朱立伦成为连胜文第二，因为大家都还记得连战在2013年带着他的儿子、当时准备参选台北市长的连胜文去参见习近平，两人握手合影，没想到这张合照在连胜文竞选期间成了票房毒药，导致连胜文竞选台北市长一败涂地。郭宝胜认为，如果朱立伦真的要参选2016，习朱会恐怕同样会有帮倒忙的效果。究竟两岸关系从2005年胡连会达成五项愿景，到2015习朱会面临艰难处境，是否显示两岸关系从当年的破冰之旅进入了所谓的新冰河期?习朱会又将为台湾2016年的总统大选投下哪些变数?海峡论谈邀请台湾昆山科技大学吴汉教授以及维吉尼亚社区大学董事会主席赵惠普先生为您深入分析，同时开放热线让海峡两岸的听众、观众表达看法，也欢迎网友们在此留下您的意见。YouTube视频：海峡论谈：习朱会是不是朱立伦的政治自杀?《海峡论谈》YouTube上收看完整版：http://bit.ly/Haixia-youtube《海峡论谈》脸书：https://www.facebook.com/voastraittalk《海峡论谈》推特：https://twitter.com/voastraittalk


 伊春当局：不去三自教会者即为“邪教”
美国之音
华盛顿―中国当局继续打压地下教会，黑龙江省伊春市的家庭教会也被查封。有当地执法者说，不去三自教会者即为邪教。西林区人民政府责令改正通知书（被采访人于文兰提供）x西林区人民政府责令改正通知书（被采访人于文兰提供）中国东北黑龙江省大兴安岭伊春市当局查封了一家庭教会。上周三，当局以非法聚会为由查封西林区的家庭教会伯大尼之家。据当时在现场的基督徒于文兰介绍，伯大尼之家教会的活动场所是租用的一个公共区域。警察找上门来时，信徒们正在查经。她说，4月29号星期三下午，大约两点多钟。然后我们正在聚会，我们正在讲道。然后宗教局的局长赵文东还有他的一个部下叫谢云华，是一个女士。然后还有国保大队的张旭呈，他应该是国保大队的大队长。还有一些派出所的民警，他们就到了我们聚会的场所，就喊说谁是这里的负责人然后就开始说，说你们这是非法聚会，你们没有证，没有宗教场所许可证，没有这个证你们属于非法聚会。参加聚会的人说，突击和查封家庭教会的这些警察或执法人员要求聚会基督徒到官方认可的三自教会参加聚会。据称当地宗教局的赵局长参加了这次查封行动。记者拨打赵局长的电话，他接起电话后表示不知情，然后就挂断电话。宗教局和国保大队工作人员口中的宗教场所许可证全称是宗教活动场所许可证，根据是国务院宗教局2005年所发文件《宗教活动场所设立审批和登记办法》。按照这一文件，申请资格包括需要有一定人数的信徒、正规的管理组织、合法收入和教职人员等。到目前为止，只有三自爱国教会信众和参加人员符合这个条件。于文兰认为一些申请要求并不合理也不符合实际，而宗教局的态度也让他们感到难以接受。她说，教职这块我们都是义工，没有牧师也没有长老的我们这里。我说这些条件我们都不符合，那即便是申请了他说那批不批就不是我的事儿了，我就是逐级上报，报到市里面去。中国特色的三自堂教会当然，宗教局并非不允许当地信教的教徒和民众聚会，而是说，他们不可以在非法的宗教活动场所聚会。他们给伯大尼之家的信徒们提出了一个建议，就是让他们到名叫三自堂的教会去活动。据悉，三自堂隶属于基督教三自爱国运动委员会，特指受政府管理和在政府登记的那些教会组织，它们不受国外教会的管理和干预，实行自治、自养、自传。中国的天主教、基督教都有三自教会和家庭教会之分。然而，政治色彩浓厚的三自教会并不为家庭教会的信徒们所接受。他们认为，两者信仰不同。于文兰说，我跟他说我们跟他们是不一样的，我们有我们的信仰，而且我们有我们自己的一个聚会的地方，我们不想上他那里面去。然后其中就有一个人就说，他说不上那里面去就是邪教。截至目前，伯大尼之家教会正在申请宗教活动场所许可证。他们称，无论审批结果如何，他们也会继续照常聚会。


习近平与朱立伦会谈 敦促加强两岸经济联系-华尔街日报
华尔街日报
AssociatedPress这张由新华社提供的照片显示的是，周一，中国国家主席习近平与台湾执政党国民党主席在北京进行会谈。中国国家主席习近平与台湾执政党国民党主席进行会谈，重申中国政府支持加强两岸经济联系。这一政策削弱了台湾政府在本地的公众支持。习近平周一会见国民党主席朱立伦(EricChu)，重申中国政府的对台政策。他们的会谈是六年来中国共产党和国民党进行的最高级别会谈。据新华社报道，习近平表示，中国政府将向台湾开放更多发展机会，尤其是在中小企业、农渔民合作发展、青年创业就业方面。习近平还表示，中国欢迎台湾加入中国牵头的亚洲基础设施投资银行(AsianInfrastructureInvestmentBank,简称：亚投行)，但他没有说明可能的时间表。中国上个月拒绝了台北作为创始成员加入亚投行的申请，因双方在台湾加入的名义上存在分歧。ChunHanWong（本文版权归道琼斯公司所有，未经许可不得翻译或转载。）


       《中国重要政经日程》--5月4日| Reuters
路透社网
==========================今日重要政经日程==========================5/4（周一）--中国国家主席习近平上午在北京会见国民党主席朱立伦。==========================近期重要政经日程==========================5/8（周五）--第二届上海国际投资论坛。5/12（周二）--科博会2015中国金融论坛于5月12-13日在北京举行。5/13（周三）--2015中国新兴产业发展论坛在北京举行。9/18（周五）--第12届中国－东盟博览会将在广西南宁举办，至21日，泰国将是本届博览会的主题国。在一个页面上阅读全文12下一页更多路透资讯《全球重要经济事件一览表》--5月5日-5月12日《香港报摘》--信报5月5日标题新闻：菲律宾4月CPI同比上升2.2%，创近两年来最低升幅亦低于预估值2.4%，因食品价格涨速放慢路透基点：衣恋中国启动规模2亿美元的双档贷款案--TRLPC《中国债券市场每日交易备忘》--5月5日更多投资资讯欧洲汇市：英镑兑美元升至两个月高点，大选几乎未带来市场紧张情绪即时观点：美联储维持利率不变，称暂时性因素拖累经济表现疲弱更新版1-《全球汇市》美元跌至九周低位，因美国GDP数据远逊预期《汇市简讯》澳元重挫，但仍有回升可能澳新汇市：新西兰元下滑，因央行发布温和声明且恒天然调降付款预估


朱立伦访北大忆执教往事 赞赏北大校方民主/图_大陆_新闻_星岛环球网
星岛环球网
北大党委书记朱善璐接见国民党主席朱立伦。新京报记者周岗峰摄朱立伦与座谈会上师生握手。新京报记者周岗峰摄朱立伦与座谈会上师生交流。新京报记者周岗峰摄原标题：朱立伦访北大忆执教往事：喜欢和学生在宿舍吃饭星岛环球网消息：5月4日，在大陆参访的中国国民党主席朱立伦与北京大学党委书记朱善璐举行会谈。《新京报》报道，会谈在北大英杰交流中心举行，下午2点50分，朱立伦在朱善璐的陪同下走入会谈现场，一边聊着他与北大20年前的渊源，一边步入会面大厅。欢迎朱老师回北大，朱善璐笑着欢迎朱立伦以国民党主席身份访问北大。朱善璐回忆起朱立伦与北大的各种渊源17年前朱立伦曾在北大百年校庆时来北大，20年前朱立伦还曾在北大教了一年的财会课程，是当年来北大交流的台大老师中最年轻的一位。朱老师治学严谨，上课还写繁体字。朱善璐说，朱立伦听了也笑了，自己回忆起来当年的生活，那时住在老勺园，但最喜欢拿着铁饭盆和学生们在宿舍吃饭。他同时对北大校方的民主表示赞赏。此外他还说，这次来到北大发现变了很多，多了很多新景观，以前和学生们吃的韩国豆腐锅没了。会谈后，朱立伦在北大光华管理学院与师生们举行座谈，参加座谈会的除了北大校领导，还有朱立伦当年在北大任教时的学生和同事。朱立伦表示，很高兴回到北大，有这样一句话，一日台大人终身台大人，这句话同样适用于北大，那就是一日北大人终身北大人。谈起自己在北大的任教经验，他夸北大学生读书认真，上课前就把书本念了三遍。他还回忆起当时同学们在假期还给他做导游，骑单车游玩，带他到琉璃厂买手表，还帮他杀价。


习近平：欢迎台湾加入亚投行_大陆_新闻_星岛环球网
星岛环球网
原标题：习近平：两岸可就台湾参与区域经济合作作出妥善安排星岛环球网消息：新华社消息，中共中央总书记习近平4日在会见中国国民党主席朱立伦时表示，在台湾参与区域经济合作问题上，两岸可以加强研究、务实探讨，在不违背一个中国原则的情况下作出妥善安排。他说，台湾方面表达了加入亚洲基础设施投资银行的意愿，我们持欢迎态度。


“习朱会”今登场 巩固“九二共识”_台湾_新闻_星岛环球网
星岛环球网
星岛环球网消息：中共中央总书记习近平今天（4日）上午在北京会见国民党主席朱立伦，外界普遍期待，国共两党领导人会就新形势下的两党、两岸关系交换意见，进一步夯实九二共识的内涵，预计也会涉及亚投行等议题。双方圆桌对谈不单独闭门会香港《文汇报》报道，根据此前的报道，习朱会流程将简化，双方代表各十人与会，采取圆桌对谈，部分致词开放，不会有习、朱两人单独的闭门会谈。上海台湾研究所常务副所长倪永杰认为，当前两岸关系处于盘整期，举行国共两党最高领导人会面，对两岸关系发展具有定位器、导航仪的作用，将大大推进两岸关系和平发展进程。他表示，习近平与朱立伦的会面，可能有三成果：重申或深化九二共识、提出让基层民众对两岸和平红利有感的具体安排、就增强历史连接交换意见。他说，双方可能重申坚持九二共识，或深化、丰富九二共识的表述。参加北大校庆期待老友共聚根据安排，朱立伦今日下午还将赴曾经担任客座教授的北京大学，参加建校117周年纪念日庆祝活动。行前他提到，他20年前在北大担任客座教授，17年前最后一次去北京参加北大百年校庆，之后就再也没去过，这次前往北京大学会和当年的同事、学生见面，他很期待。今年1月17日朱立伦当选国民党主席后，北大隔日就在校友网上以《北大客座教授朱立伦当选中国国民党主席》刊发相关消息。据了解，1995年朱立伦出任北大光华管理学院中级财务会计专业客座教授，当时他还是台湾大学最年轻的教授。听说这次校方找到当时客座同事，可能还有教过的学生，他还有点不好意思，说得赶紧回去翻阅资料，把同事和教过学生的名字想起来。


北大欢迎「朱老师」回北大 - 快讯-文汇网
香港文汇报
放大图片座谈会现场。江鑫娴摄【文汇网讯】（记者江鑫娴、实习记者许一杰北京报道）中国国民党主席朱立伦4日下午到访曾任教的北京大学，与北大党委书记朱善璐举行会谈，并同北大师生座谈。朱立伦在座谈会上表示，重新回到校园，很想和大家一起来做经济发展方面的研究，研究如何达到经济发展、全民受益和共享的目标。同时，他勉励同学们，要多走出去，寻找机会。与前日的复旦演讲不同，朱立伦在北大光华管理学院的活动会场并未被布置成讲台和坐席对应的「演讲模式」，而是开启了「座谈会模式」。身着浅蓝色衬衫的朱立伦，与北大领导、教授、学生代表围坐一圈，面对面交流。朱立伦表示，20年前，整个大陆的人均国民所得是625美元，现在大陆人均GDP已经超过10000美元;20年前台湾人均所得是12000美元，现在是22000美元。看到这么快速的经济增长，他认为，未来20年更重要的问题是「怎样更公平正义地分配」。「要富，还要均。均就是得到合理的分配。」他说，「台湾也在检讨，经济成长是否真正让民众受益?经济发展的成果是否全民共享?」被一位北大台湾籍学生问及「毕业后何去何从」的问题时，朱立伦表示，机会不一定只在自己家，不一定在大陆，可能是在全世界。「以前老一代人希望世界走进来，现在我们则希望走出去，看看全世界。」他极力鼓励同学们「出去闯一闯」。「下一个时代，是我们要走向世界的时代。」他笑称，「当老师最高兴的就是同学超过自己，从政的人就未必有这样的胸怀」。对朱立伦的到来，北京大学党委书记朱善璐表示，「欢迎朱老师回北大」。据悉，朱立伦与北大光华管理学院渊源深厚。20年前，在北大光华管理学院建院10周年之际，朱立伦作为台湾大学管理学院的教授代表，在该学院访问，并给学院会计系94级本科生系统讲授了两个月的中级财务会计课程。在1998年北京大学百年校庆之际，朱立伦随台大访问团全程参加了校庆活动，并见证了北大光华管理学院1号楼的落成。在座谈会上，北大校长林建华向朱立伦介绍称，北大非常重视海峡两岸的文化交流，目前北大与17所台湾院校，包括台湾大学、「中研院」等，建立了合作关系。北大在1979年就开始招收台湾学生，是最早向台湾地区招生的大陆大学。目前共有468位台湾学生在该校学习，每年还有近百名交换生来到北大。朱立伦表示，很高兴回到北大。自己毕业于台湾大学，后又在台大执教，常与人说「一日台大人，终身台大人」。这句话也适用于自己曾经执教过的北大，可以说「一日北大人，终身北大人」。


俞正声会见朱立伦 都是浙江同乡 - 快讯-文汇网
香港文汇报
【文汇网讯】据中评社报道，全国政协主席俞正声今天傍晚在上海虹桥迎宾馆会见中国国民党主席朱立伦。陪同会见的还有上海市委书记韩正、中台办主任张志军、上海市委副书记杨雄和大陆海峡两岸关系协会会长陈德铭等人。会晤时，俞正声询问朱立伦：「听说你是(浙江)义乌人?」朱立伦点头说「是」。俞正声接着说自己也是浙江人，并表示台湾的绝大部分人籍贯都在大陆，所以就是「两岸一家亲」。国民党副主席黄敏惠、秘书长李四川、政策会执行长赖士葆、副秘书长黄昭顺与江政彦、主席特别顾问兼大陆事务部主任高孔廉等人也都参加这场会晤。


朱立伦赴上海 自己拉行李通关 - 快讯-文汇网
香港文汇报
放大图片自己拉行李通关【文汇网讯】国民党主席朱立伦2日上午9点，在桃园机场搭机前往上海，预计5月3日出席上海国共论坛与4日在北京与中共中央总书记习近平会见。手拿护照的朱立伦上午没有走贵宾通道，按照一般程序走电子通关，进入闸口，接受电脑的人脸辨识，只花20秒就顺利通关，并向在场守候的媒体和现场的民众挥手致意。据中评社报道，许多旅客见到朱立伦，大喊加油并忙着拍照。朱立伦搭乘上午10：10的长荣班机飞往上海，他自己拉着蓝色小皮箱先进入长荣航空贵宾室休息，没有发表公开说话。这次国共论坛国民党访问团成员115人，其中包括副主席黄敏惠、秘书长李四川、政策会执行长赖士葆、副秘书长黄昭顺、副秘书长江政彦、主席特别顾问兼大陆事务部主任高孔廉、文传会主委林奕桦。政府官员有智慧财产局局长等6人。没有台湾企业家大老随团参加。朱立伦预定5月2日中午12点5分抵达上海浦东机场，下午参观复旦大学校史馆、与青年朋友有约，接受媒体联访，晚上与俞正声见面。5月3日朱立伦出席国共论坛开幕式后，接受媒体联访，接下来出席与台商朋友有约活动。下午搭机前往北京，晚上与北京市委书记郭金龙见面。朱立伦预定5月4日上午在人民大会堂与习近平见面，会后举行朱习会记者会;下午前往北京大学参观，与校长会谈，以及与北大师生座谈，然后转赴香山，拜谒孙中山衣冠冢，随后搭机返回台湾，晚间11时40分接受媒体联访，说明此行成果。


习近平会见国民党主席朱立伦 - 纽约时报中文网 国际纵览
纽约时报中文网
台湾执政党的负责人周一在北京会见中国国家主席习近平时表示，他希望两岸能在区域问题上加强合作，包括经济一体化以及应对灾害的问题。据国家通讯社新华社报道，习近平说，他希望两岸能继续发展双边关系，“坚持为两岸民众谋福祉。”相关文章习近平将会见台国民党主席朱立伦台民进党势力增强两岸关系恐恶化马英九请辞国民党主席一职台湾独立候选人当选台北市长台北市长独立候选人挑战国民党大陆与台湾在南京首次正式会谈台湾政党领导人国民党主席朱立伦的访问，是2009年以来，该党负责人首次正式的大陆之行。对朱立伦来说，此行充满了政治挑战。他所在的国民党一直把自己宣传为能最好地管理与北京关系的政党，这种宣传曾帮助马英九总统在2008年赢得大选，并在四年后得以连任。但是，随着马英九推动与大陆的贸易协议和更多的经济交??流，台湾选民们对北京在台湾日益增长的经济影响力、以及两岸贸易的好处是否惠及普通公民表示担心。蒋介石领导的国民党军队在内战中输给了毛泽东领导的共产党之后，于1949年逃到台湾。北京认为自治的台湾是中国领土的一部分，并表示台湾最终必将与大陆实现统一。一年前，学生领导的示威者占领了台湾的立法院，以抗议国民党让与北京签署的服务贸易协议得到通过的努力。去年11月，部分因为对其大陆政策的担忧，国民党在地方选举中大败。朱立伦是那次选举中为数不多的几名竞选主要职位获胜的国民党候选人之一，他赢得了新台北市市长的连任，新台北市是围绕台湾首府台北的地区。国民党在地方选举中大败之后，马英九辞去了党主席的职位，由朱立伦接任。在周一会面时，习近平和朱立伦都强调了两岸的长期合作关系，包括“九二共识”，也就是由海峡两岸的代表达成的只有一个中国的共识，但两岸对共识的内涵有自己的理解。台湾的反对党民进党一直批评共识，否认两岸达成过任何这类理解。北京经常阻挠台湾参与国际活动的努力，担心这种参与代表对台湾主权的承认。朱立伦在周一把“九二共识”说成是能够让台湾在区域事务中有更多参与的基础。朱立伦说，“希望未来我们两岸能够在九二共识基础之上，推动共同携手合作，在区域的和平、区域的环境保护、或者是区域的经济合作上面能够携手合作。”他提到了区域贸易和投资协议，其中包括以中国为首的亚洲基础设施投资银行。由于对台湾以什么名义加入的纠纷，中国阻止了台湾以创始成员的身份加入亚投行。台湾的正式名称仍是中华民国，北京拒绝承认这个名称，但北京还没有公开表示什么名字可以接受。朱立伦还提到了应对灾害，这是台湾的国际抱负最近受阻的另一个领域。尼泊尔4月25日发生地震之后，台湾主动提出要派搜索和救援队伍前往，遭到拒绝，台湾的一些人猜测这是因为尼泊尔希望不得罪其邻国中国才这样做的。朱立伦被国民党内许多人认为是该党在明年总统选举中的最佳候选人，但迄今为止，他表示不参加竞选。民进党候选人蔡英文在早期的民意测验中领先，国民党的任何候选人都将面临一场艰巨的竞选。朱立伦与习近平的会见可能会加强人们认为国民党与北京过于友好的看法，但国民党在其对两岸关系的管理是其选举优势的观念上似乎在双倍下注，台北国立政治大学发展研究所的童振源教授说。他在接受采访时说，“大多数国民党人认为，两岸关系问题是该党的一个优势。他们除了试图从北京得到点东西之外，别无选择。即使后果适得其反，但他们也需要努力得到点东西来为他们的竞选活动助威。”王霜舟(AustinRamzy)是《纽约时报》记者。翻译：CindyHao本文内容版权归纽约时报公司所有，任何单位及个人未经许可，不得擅自转载或翻译。打印转发寄信给编辑


习近平将会见台湾国民党主席朱立伦 - 纽约时报中文网 国际纵览
纽约时报中文网
香港――大陆与台湾官方周五宣布，中国国家主席兼中共中央总书记习近平下月将在会见台湾执政党主席。这将是2009年以来两党领袖首次会晤。习近平与国民党主席朱立伦的会见将在5月4日举行。双方关系实现突破的可能性不大。相关文章名称分歧导致台湾暂无缘亚投行台湾申请加入亚投行遭遇岛内阻挠台湾示威者纪念“太阳花”一周年台湾起诉118名反服贸协议抗议者国民党在声明中说：“双方将就海峡两岸关系、两岸人民福祉，以及其他共同关心的问题广泛交换意见。”1949年内战败给中共之后，国民党退守台湾。中国称自治的台湾是其领土的一部分，且没有排除武力统一的可能性。担任台湾领导人直至去年的马英九曾努力拉近两岸贸易关系。但这种努力触发了抗议，成为11月地方选举中国民党打败的重要原因之一。2005年，时任国民党主席的连战在大陆会见当时的中共中央总书记胡锦涛。那是两党领导人1945年以来的首次会晤。之后，这种会晤偶尔举行，2009年之后中断。王霜舟(AustinRamzy)是《纽约时报》记者。本文内容版权归纽约时报公司所有，任何单位及个人未经许可，不得擅自转载或翻译。打印转发寄信给编辑


习近平将会见台湾国民党主席朱立伦 - 纽约时报中文网 国际纵览
纽约时报中文网
香港――大陆与台湾官方周五宣布，中国国家主席兼中共中央总书记习近平下月将在会见台湾执政党主席。这将是2009年以来两党领袖首次会晤。习近平与国民党主席朱立伦的会见将在5月4日举行。双方关系实现突破的可能性不大。相关文章名称分歧导致台湾暂无缘亚投行台湾申请加入亚投行遭遇岛内阻挠台湾示威者纪念「太阳花」一周年台湾起诉118名反服贸协议抗议者国民党在声明中说：「双方将就海峡两岸关系、两岸人民福祉，以及其他共同关心的问题广泛交换意见。」1949年内战败给中共之后，国民党退守台湾。中国称自治的台湾是其领土的一部分，且没有排除武力统一的可能性。担任台湾领导人直至去年的马英九曾努力拉近两岸贸易关系。但这种努力触发了抗议，成为11月地方选举中国民党打败的重要原因之一。2005年，时任国民党主席的连战在大陆会见当时的中共中央总书记胡锦涛。那是两党领导人1945年以来的首次会晤。之后，这种会晤偶尔举行，2009年之后中断。王霜舟(AustinRamzy)是《纽约时报》记者。本文内容版权归纽约时报公司所有，任何单位及个人未经许可，不得擅自转载或翻译。打印转发寄信给编辑


中国斥百亿投资巴基斯坦水电站 - 纽约时报中文网 国际纵览
纽约时报中文网
在中国国家主席习近平最近向巴基斯坦提供的450亿美元（约和2800亿元人民币）的公路、铁路和水坝建设项目的美好远景中，令人难以辨别的是施工何时会开始，再就是在这个基础设施项目长长的名单上，哪个项目会首先开工。习近平离开巴基斯坦之后，一条线索在中国国家新闻媒体上周的公告中出现了：第一个项目将是吉拉姆河上的一座中型水电站，站址位于首都伊斯兰堡以东约35英里的地方，项目由中国出资400亿美元成立的丝路基金资助。检视大图相关文章中国援助巴基斯坦打通经济走廊习近平访巴基斯坦带去数百亿美元中国与巴基斯坦低调但亲密的关系巴基斯坦与美国的滑稽同盟成立丝路基金是为中国的丝绸之路经济带和海上丝绸之路项目融资，习近平经常提到这两个计划，说它们的目的是用经过中亚和俄罗斯的陆路、以及另一条海上通道沿线港口将中国与欧洲连接起来。巴基斯坦的电力短缺情况极为严重，这主要是因为该国很少有人支付电费，包括军队在内的政府部门也如此。据巴基斯坦国家计划委员会2012年的估计，能源缺乏使该国经济增长至少降低2％。水电被视为是解决方案。中国国家媒体报道说，吉拉姆河上修建的项目名为卡洛特水电站，预计耗资16.5亿美元，项目将进行商业融资。据中国央行中国人民银行网站上的信息，丝路基金和世界银行将购买中国长江三峡集团公司子公司中国三峡南亚投资有限公司的股份，三峡总公司是在国内修建水坝、也越来越多地在国外修建水坝的国有超级公司。丝路基金与中国进出口银行、中国发展银行一起将向负责建设项目的三峡南亚子公司卡洛特水电公司提供贷款。水坝发的电力将出售给巴基斯坦的国家电网，这个国家电网非常破旧，其输送的电力经常被偷，而且经营电网的公用事业单位被描述为腐败缠身。巴基斯坦对水电的需要非常符合中国修建大坝的实力。中国企业和银行目前是全球最大的水坝建造商和水电项目投资者。根据国际河流组织(InternationalRivers)统计，中国公司参与了74个国家中约330个水电项目，主要集中在亚洲和非洲，该非政府组织旨在保护河流和受水坝项目影响的社区。这不是中国首次在巴基斯坦修建水坝。另一家国有企业中国水电(Sinohydro)曾在南瓦济里斯坦修建了高玛赞大坝，那里是塔利班自由出没、无人管辖的部落地区。曾有几名中国工程师在大坝建设过程中被绑架。按照习近平宣布的计划条款，中国要求其参加新项目的工人得到保护，巴基斯坦人正在努力提供这种保护。据巴基斯坦《黎明》报报道，政府正在成立一支由一名二星将军领导的1万人部队，专门为中国工人提供保护。这支部队将包括来自巴基斯坦精锐突击队陆军特种部队(SpecialServicesGroup)的人员，并拥有自己的空中力量。国际河流组织代理执行主任白好德(PeterBosshard)说，自从完成了中国的主要水坝建设项目之后，三峡总公司一直在海外寻找业务，并一直愿意承担环境风险较大的项目，三峡总公司的项目在亚马逊河、以及马来西亚沙捞越热带雨林等地面临着当地人的激烈反对。白好德说，但最近三峡总公司已与国际河流组织进行过有关环境问题的讨论。他说，令人鼓舞的是，公司将不在巴基斯坦的印度河段修建造价为85亿美元的迪阿莫-巴沙大坝(Diamer-BhashaDam)，该项目因各种原因已多次被推迟，包括潜在的环境破坏和社会混乱。国际河流组织说，该大坝将具有4500兆瓦的发电能力，并将淹没生活着35000人的农庄。相比之下，据建造商的环境影响报告，卡洛特电站的装机容量约为72万千瓦，会让约500人失去他们的土地。卡洛特电站工程表示，预计在今年年底开始施工。但是，俄勒冈州立大学研究中国大坝项目的人类学副教授布莱恩・替尔特(BryanTilt)有一句警告。他说，很难判断大坝建造者对需要被迫搬迁人数的估计的质量。替尔特在接受采访时说，「大坝选址所在的旁遮普省是巴基斯坦人口最多的省，所以很可能会有与该项目有关的大量人口迁移。」翻译：CindyHao本文内容版权归纽约时报公司所有，任何单位及个人未经许可，不得擅自转载或翻译。打印转发寄信给编辑


6.7级余震袭击尼泊尔地震灾区 - 纽约时报中文网 国际纵览
纽约时报中文网
继周六7.8级地震之后，尼泊尔当地时间下午1点（北京时间3点左右）又发生余震，位置在加德满都以东50英里。美国地质测绘局报告震级达到6.7级。本文内容版权归纽约时报公司所有，任何单位及个人未经许可，不得擅自转载或翻译。打印转发寄信给编辑


“习朱会”是不是朱立伦的政治自杀？（视频）
《参与》
华盛顿D国共两党即将在上海召开第十届国共论坛，同时敲定5月4日在北京举行“习朱会”，国民党主席朱立伦强调两岸关系是“全方位的交往”，民进党主席蔡英文则警告勿将两岸关系“国共化”，究竟这场“习朱会”将产生怎样的政治效应?国共论坛是习近平的“统战拼图”还是朱立伦的“政治自杀”?中共中央总书记习近平5月4日将在北京人民大会堂会见率团访问的国民党主席朱立伦。曾在陈水扁任内于外交部任职的台湾健行科技大学教授颜建发表示，“习朱会”还没登场，朱立伦就已经输了一半！因为相关行程安排有矮化朱立伦之嫌，在上海安排的是政协主席俞正声与朱立伦共同召开会议，显示习近平不愿与朱立伦平起平坐，而是等开完会，再安排朱立伦上京朝圣，觐见习近平。也有民进党籍议员在议会质询的时候，以习皇帝和小朱子的合成照来讽刺“习朱会”影射的主从关系，在这种尊卑格局之下，有台湾评论人士指出，率团到上海出席国共论坛以及进京举行“习朱会”根本就是朱立伦的政治自杀!台湾昆山科技大学吴汉教授在海峡论谈节目中分析，这将取决于“习朱会”两人究竟要谈什么?习近平又能借由这次会议释出哪些善意?会议又能否为两岸关系带来突破性的进展?美国维吉尼亚社区大学董事会主席赵惠普先生则认为，习朱两人在五四这天会面格外有意义，在两岸问题的论述上应该要突破国共关系、超越九二共识，朱立伦甚至应该建议习近平未来与台湾各个不同党派与不同的声音多多接触，把自己的格局拉高，避免落入民进党所称的“国共密室协商”与“黑箱卖台”陷阱，“习朱会”才能为朱立伦加分而不是减分。而就在“习朱会”即将登场前夕，国民党荣誉主席连战2005年与时任中国国家主席胡锦涛举行的“胡连会”也已届满十年，回顾胡锦涛与连战两人在10年前所达成的五项愿景，分别是:1.在认同“九二共识”的基础上恢复两岸谈判；2.终止敌对状态，达成和平协议；3.促进两岸经贸交流，建立合作机制；4.促进扩大台湾国际空间的谈判；5.建立国共两党定期沟通平台。前国台办主任陈云林4月25日在纪念“胡连会”10周年的研讨会上表示，这5项愿景当中，只有“终止敌对状态，达成和平协议”还没有如愿。国民党副主席郝龙斌则说，两岸这10年来是“前进多，后退少”连战当年的大陆之行被称为是“破冰之旅”，虽然郝龙斌说两岸关系这10年来“进多退少”，但也有人认为两岸关系目前是“不进则退”，甚至因为太阳花运动和选举的因素，已经进入了所谓的“新冰河期”。赵惠普在海峡论谈节目中表示，他不认同陈云林的说法，因为连胡五大愿景中的第四项，也就是“扩大台湾国际空间”这一项还没有落实，谍案频传也显示两岸并未终止敌对状态。不过吴汉教授认为，两岸关系过去这10年来从互不相往来到建立起定期的沟通平台，“胡连会”确有其贡献，两岸关并非一帆风顺，目前的波澜是因为两岸关系进入深水区而进行盘整。尽管有不少人评价2005年的“胡连会”开启了两岸交流的新篇章，但台湾太阳花运动领袖之一的陈为廷日前撰文指出，连、胡两人在10年所描绘的这五项愿景其实就是“两岸统一的路径图”，而尚未如愿的第二点--“终止敌对状态达成和平协议”，就是北京手中的最后一块“统战拼图”，陈为廷认为，国共的如意算盘已被去年的太阳花运动打乱，现在重启国共论坛，就是要重启北京的统战工作，把两岸关系重新设置回原来的“两岸统一路径图”当中。另一方面，台湾海外网专栏作家郭宝胜在民报撰写评论文章指出，“习朱会”与10年前的“胡连会”一样，都是国民党统派对主子献媚讨好、寻求背书支持的盛典或闹剧，甚至有可能会让朱立伦成为连胜文第二，因为大家都还记得连战在2013年带着他的儿子、当时准备参选台北市长的连胜文去参见习近平，两人握手合影，没想到这张合照在连胜文竞选期间成了票房毒药，导致连胜文竞选台北市长一败涂地。郭宝胜认为，如果朱立伦真的要参选2016，“习朱会”恐怕同样会有帮倒忙的效果。究竟两岸关系从2005年“胡连会”达成五项愿景，到2015“习朱会”面临艰难处境，是否显示两岸关系从当年的“破冰之旅”进入了所谓的“新冰河期”?“习朱会”又将为台湾2016年的总统大选投下哪些变数?海峡论谈邀请台湾昆山科技大学吴汉教授以及维吉尼亚社区大学董事会主席赵惠普先生为您深入分析，同时开放热线让海峡两岸的听众、观众表达看法，也欢迎网友们在此留下您的意见。


向宪诤：台湾是什么？国民党和共产党又是什么？DD评国共两党“怪胎组合”现象
《参与》
中共是一个“怪胎”，国民党也是一个“怪胎”。十年前，中共党魁胡锦涛与时任国民党主席的连战在北京会见，象征两个“怪胎”终于成为一个“怪胎组合”。当时在台湾执政的是民进党，国民党已沦为在野党。试想，中共若不是“怪胎”，理应执政党与执政党“对接”，为什么中共一直不与执政的民进党联系，而是越过民进党与国民党“暧昧”呢？中共就是心怀鬼胎，所谓“九二共识”，不过是一个大忽悠，因为按照“一中各表”的对等原则，中共应当代表中国大陆政府与民进党代表的台湾政府平等对话，大陆可以承认对方的“青天白日满地红”旗，同样对方也可以承认大陆的“五星红旗”。可事实上，中共政权根本就不承认这一点，只想和国民党私下交易、私相授受，以满足各自的私利。连战作为中国国民党主席，是国民党55年来首位登陆的党主席，但他曾任中华民国民选副总统，曾任行政院院长，为什么大陆官方媒体只字不提呢？既然是“党务”活动，为什么不让大陆的中国国民党革命委员会主席接待台湾中华民国的中国国民党主席呢？中共不提连战的政治身份，即不承认台湾的政权，无论是国民党执政，还是民进党执政，大陆中共政权都一律不予承认，他们只认一个“党”，不认另一个“国”。如今，新任中国国民党主席的朱立伦将于5月4日到北京与中共总书记习近平会见，这是两党的再一次“怪胎组合”。朱立伦曾任中华民国行政院副院长，而北京的官方介绍绝不会承认这一职务，只是承认他的国民党主席职务。这更是忽悠了，难道台湾只有一个国民党是执政党？台湾已经实现民主制度，实行两党轮流执政，如今执政的确实是国民党，但台湾中华民国总统是马英九，马英九也曾任中国国民党主席，习近平为什么不愿意与马英九见面？岂不是忌讳他的总统身份吗？所谓政权，不是党权，政府与政府坐下来对谈，两岸岂不更容易合作、更容易联合？难怪台湾下一届总统候选人、民进党籍的蔡英文担忧两岸关系“国共化”。所谓“国共化”，就是国民党主席到北京来叩拜称臣的，中共当然表示欢迎。对于大陆民众而言，国民党来称臣，也代表台湾全体民众一并称臣。正如中共喜欢代表十三亿人一样，中共眼里没有台湾政权，只有国民党代理的臣服政权。中共从来不承认“两个中国”，也不承认台湾的“中华民国政权”，更无视民进党的存在。那么，台湾政权到底是什么政权？对于中共而言，正确表述台湾政权确实需要一定的勇气，因为历史上它对国民党的表述难以启齿，而且它一直声称要“解放台湾”，即使在今天，虽然改称“和平统一”，但始终不愿承诺放弃武力，不愿意撤去指向对岸的飞弹弹头。台湾和大陆因政治制度不同而对立，特别是关系紧张时相互敌对和谩骂，丑化之极，不堪入目。比如1949年中共夺取政权后，中共喉舌称国民党为“蒋党”，称国民党政权为“蒋匪帮”。只有用英文对外翻译时，才把国民党政权称为较为中立的“国民党当局”。同样，蒋介石政权也言必称中共为“共匪”、“赤共”、“独裁政权”。相互称“匪”，又相互自称代表“一个中国”，而且政权之间相互不承认，却都在梦想着“和平统一”，全世界还有如此分裂的政党吗？在台湾执政的国民党政权，本来有通过全民投票的方式成立台湾共和国的机会，但蒋介石执政当局不肯，因为他声称要“统治全中国”，这和中共今天所宣称的那样，只能有“一个中国”，不言而喻就是指中共的中国。和蒋介石一样，毛泽东也是如此，他掌权时虽然口口声声说正在准备第三次“国共合作”，但实际上不给国民党政权任何机会，还取代了台湾的联合国席位，在他的意志里只能有“一个中国”。蒋介石掌权时，国民党中华民国政权还曾对外宣称，使用武力解放大陆是天然正义的，因为他们是为恢复自己人民的自由，不是去侵略别国的领土，也不是去剥夺别人的自由。正如强盗侵入住宅后，主人一定要请警察把强盗赶出去，这种使用武力乃是完全合法的行为（台湾中华民国外交部长叶公超语）。可经过六十多年的历史变迁后，主人不再谴责强盗的恶劣行径，而是与强盗握手，化敌为友，显然国民党也不过是另一个强盗而已。曾几何时，骂中共最凶的正是国民党，比如1957年3月4-7日召开的中国国民党第七届中委会八次全体，国民党总裁蒋介石指中共这个“敌人”崩溃的危机正日益加深，因为“本党”自1949年以来一直图谋反攻复国，其中通过的一份“大陆情势的检讨与反共复国奋斗的方向”案指，“反共复国的目标是：一、打倒俄帝傀儡共匪卖国政权，恢复主权的独立与领土的完整；二、摧毁共匪的阶级专政，保障全民的平等自由，贯彻民主宪政的实施；三、取消共匪关于经济、社会、文化、宗教、家庭以及对各少数民族的一切俄帝式的奴役措施，重建自由幸福的生活••••••”。那时的国民党也是贩卖一直“虚假希望”，以为中共随时处在“濒临崩溃的边缘”，随时准备帮助大陆人们重获自由、人权。可六十多年过去了，中共依然独裁，依然“强盗”，国民党反而丧失了自己所有的底线，开始与中共同流合污了。而且，他们所许诺的要解除临到大陆民众头上的“经济、社会、文化、宗教、家庭以及对各少数民族的一切俄帝式的奴役，重建自由幸福的生活••••••”，结果一条也没能兑现，他们就开始握手了。幸，还是不幸？想起上个世纪五十年代，台湾有一个流亡在日本的台湾共和国临时政府，其主席廖文毅指责国民党政权和北平共产党政权“共谋”把台湾置于共产党的控制下，并向联合国送交一项请愿书，要求托管台湾，则恰恰非常符合台湾民众的利益，因为台湾政权始终不与中共政权正面接触，也是看到这一点，即不愿意置于共产党的控制之下。这份“请愿书”表示：“一、从台湾现政权手中接管政府单位；二、解除那里的中国军队的武装；三、释放一切因政治上叛变罪而被捕的台湾人；四、在中立国监督下，在日本正式投降日之前曾经是台湾的公民中间举行一次公民投票，决定台湾的永久地位，其结果由联合国加以保证。”他呼吁“拯救台湾，免使它永远落入中共政权之手”，按照今天中共的逻辑，他这样做就是“台独”，中共绝对会付诸武力。不过，他的愿望并无不妥，因为他所要的台湾一是不愿接受国民党的奴役，二是更不愿接受共产党的奴役，两个党都不是什么好东西，台湾人民理应有主宰自己命运、自主选择政治制度的正当权利。至于民进党，当然台湾民众的认可度要高一些，因为国民党那怪胎实在太烂了，2016年的台湾总统大选，现任民进党主席蔡英文有望成为民国史上首位民选女总统，愿她治理台湾，比马英九更能符合台湾民众的利益，更能获得台湾民众的信任与支持。


国民党主席朱立伦大陆行 浙江民主党人遭严控
《参与》
图片：陈开频在台北街头举牌声援维权人士。（博讯网）资料图片：浙江民主党人士毛庆祥。（六四天网）国民党主席朱立伦周一在北京与习近平会面，被视为“国共会谈”。另一方面，为了防止浙江民主党人前往北京、上海与台湾客人见面，浙江警方成员严控民主党人，去年3月曾在台湾见到了蔡英文及苏贞昌的陈开频更在短时间内被以“煽颠罪”传唤两次。浙江民主党人陈开频周日被警方以“煽颠罪”传唤，这已是今年以来，陈开频第6次被传唤。陈开频周一接受本台采访时表示，此次传唤与国民党主席朱立伦大陆之行有关。陈开频：“我反正4个月被传唤了6次。”记者：“这次传唤您又是因为什么？”陈开频：“主要是国民党主席朱立伦不是来了嘛，我因为去年3月份到台湾去举牌，（要求）见马英九、见蔡英文、苏贞昌，要他们支持大陆的民主运动，回来被他们关了30天。这次民进党和立法会提出来，既然（朱立伦）到大陆，党与党之间的（交流），能不能见一下民主党人，见一见我。为这个事情，他们（警方）又来找我了，连着两次传唤，昨天到现在24小时看管，不让我到上海、不让我到北京，担心我去了找他们。当然国民党的魄力（不够），他是不会来见我们的。他们（警方）后来跟我提出来是这样，假如朱立伦提出来想见你，那我们没办法，假如你要去见他，门都没有。这个门彻底关死了。”去年2月28日，陈开频参加纪念228事件，见到了民进党领袖苏贞昌、蔡英文；3月1日，陈开频在台北街头及总统府外高举“声援大陆民主，就是保卫台湾”的标语。陈开频此举令杭州警方颇为恼怒。陈开频告诉记者，除了他本人外，其余浙江民主党人也分别遭到了不同程度的监控。另一名浙江民主党人毛庆祥周一告诉本台，他几天前也接到了警方的电话，询问其5.1期间会否外游。而这几天，不少朋友的电话都无法打通。“公安他打电话来，昨天、前天，问你出不出去。我告诉他，我不出去，我现在上班也很忙。他说你不出去就算了，如果你出去的话，我们就要管住你。我给（民主党人）电话打过去，有几个电话都打不通，像邹巍什么，电话都打不通，不知道被带到哪里去了，我们联系不上了。朱立伦还没来之前，他一个一个都警告你们。”毛庆祥批评当局严防民主党人实在有些大惊小怪。“我们一直觉得他们做法大惊小怪，而且有些做法是违反法律的。我们有基本的权利、人权，就是他们来了，我们发表意见、谈谈我们的看法完全是法律允许的事情。他们有的害怕，害怕老百姓、普通人影响他们的权威。”浙江民主党人近年来屡遭当局打压，陈树庆、吕耿松去年被以“涉嫌颠覆国家政权罪”逮捕，案件近期已移送法院，邹巍、毛庆祥、陈开频等人则多次被以“煽颠罪”传唤。


朱立伦进京 习朱会能否防两岸地动山摇（视频）
《参与》
华盛顿D第十届国共论坛5月3日在上海举行，国民党主席朱立伦期许各界以正面的态度面对两岸关系，不过中国全国政协主席俞正声强调，关键仍在于“坚持九二共识以及反对台独”，否则两岸关系将如习近平主席之前所说的“基础不牢、地动山摇”！究竟国共论坛与“习朱会”对两岸关系接下来的发展发出什么样的讯号?国民党主席朱立伦星期六抵达上海访问，并在复旦大学发表演说，朱立伦引用电影《蜘蛛侠》当中的台词，以“能力越大，责任越大”期勉大陆年轻学子要有更高、更广的责任，除了经济，还应追求公义与公益。朱立伦并希望未来两岸交流能在九二共识基础之上持续发展，让台湾在国际活动、国际空间，能够有更积极作为，包括亚投行、一带一路或RCEP等区域经济发展。朱立伦在机场自己拉行李箱的照片引发中国网友们的热烈讨论，而朱立伦在结束国共论坛之后从上海连夜赶赴北京，也被部分网民戏称为“进京赶考”、“进京面圣”。针对即将登场的“习朱会”，台湾总统马英九在朱立伦出发之前前往陆委会视导，重申九二共识，强调九二共识是两岸的重要基础，并对民进党主席蔡英文的“维持现状说”提出质疑。台湾前总统李登辉警告朱立伦会见不要讲九二共识，批评马英九的说法是胡说八道，“因为根本没九二共识”。民进党主席蔡英文则表示，“两岸关系不是国共关系，不能被国共、权贵及黑箱化，希望朱立伦要自我提醒，作为一个政党，应该要以台湾最大利益为思考，在后续访问行程，一定要谨记在心。”究竟国共论坛与“习朱会”对接下来两岸关系的发展有何意义?是否牵动台湾2016总统大选?能否预防两岸关系“地动山摇”?此外，朱立伦五四“进京赶考”，蔡英文六月“来美面试”，是否代表美中两国有意共同管控台湾总统2016年的总统大选?海峡论谈邀请台湾智库副执行长赖怡忠博士以及美利坚大学亚洲研究中心主任赵全胜教授为您深入分析，同时开放热线让海峡两岸的听众、观众表达看法，也欢迎网友们在此留下您的意见


朱立伦抵京将与习会晤蔡英文：不能被国共、权贵及黑箱化
《参与》
正在中国大陆访问的国民党主席朱立伦已经从上海抵达北京，准备在周一（4日）上午与中共总书记习近平举行“朱习会”。朱立伦周日晚间在北京饭店与北京市委书记郭金龙会晤。郭金龙曾应国民党邀请在2012年初访问台湾。台湾媒体报道说，朱立伦表示，20年前曾在北京大学担任客座教授，此次再来感到“非常亲切”。报道称，朱立伦称赞北京这几年建设进步非常快、市民生活水准提高非常多，整个北京市干净许多。朱立伦还强调，这次访问大陆希望能够促进两岸关系和平发展，这是“国民党非常重要的使命”。备受瞩目“朱习会”将是国共两党最高领导人过去10年来的首次会晤，因此备受各方瞩目。不过，台湾在野党民进党方面一直批评朱立伦与习近平会面是国共两党就两岸问题进行“黑箱”操作，而前民进党台湾副总统吕秀莲更要求朱立伦在与习近平见面时应提到中华民国，为此，朱立伦在启程前往北京前回答媒体有关问题时并没有正面回应，只是说“这个是明天的事情明天再讲。”至于与习近平会谈的内容，朱立伦此前曾表示将触及两岸经贸、「三中一青」（中小企业、中低收入、中南部偏乡、青年）等议题，但承诺会在会晤后对外公开详细内容。北京中国社会科学院台湾研究所研究员王建民在接受中央社记者采访时则表示，两党领导人这次会面最大意义在于深化两岸交往的政治基础“九二共识”，双方将更清楚地宣示及表达这个立场。除了与习近平会面之外，朱立伦在北京期间还到北京大学与师生交流。朱立伦在从政之前曾经担任北京大学的客座教授。此外，他还会到北京香山碧云寺拜谒孙中山衣冠冢。强调“求同遵异”台湾国民党主席朱立伦周日（3日）在上海出席了被称为“国共论坛”的第10届两岸经贸文化论坛的开幕仪式并致词。随后他在接受媒体采访时表示，所谓“一中框架”就是“我们尊重他们的讲法，我们也有我们的立场”。台湾海基会和大陆的海协会在1992年举行会谈时，未能就“一个中国”的原则未达共识，但可以接受“以口头声明方式各自表达”。这也就是后来所说的“九二共识、一中各表”，简称为“九二共识”。一直以来，北京方面强调，两岸关系必须以“九二公识”，而台湾执政党国民党方面也多次重申支持“九二公识”，并认为其确保了两岸关系的和平发展。但台湾在野党民进党则始终反对“九二公识”，并指其并非“共识”。为此，朱立伦表示，这本来就是双方表达“求同尊异”，最重要的一件事是两岸和平发展往稳定发展的路上。蔡英文评论不过，台湾在野党民进党主席蔡英文周日（3日）就“国共论坛”发表评论表示，两岸关系不是国共关系，不能被国共、权贵及黑箱化，盼国民党主席朱立伦要以台湾最大利益思考。而跟随朱立伦访陆的国民党文传会主委林奕华也立即作出回应说，国民党正努力拓展两岸关系发展，并指蔡英文“只会用污名化、意识型态化的言词提出批评”。林奕华还说，国共关系当然不等于两岸关系，两岸和平发展更不只是国民党一党的责任，并要求蔡英文说明，为何在两岸关系里没有“民共关系（民进党与共产党的关系）。


习朱北京会 “两岸同属一中”引争议（视频）
《参与》
华盛顿D中共最高领导人习近平星期一上午在北京与中国国民党主席朱立伦会面，获得广泛关注。朱立伦前往大陆以及习朱会如何反映两岸政治与经济现状？习朱会对共产党和国民党以及两岸政治又有怎样的影响？历史学家、独立评论人士章立凡表示，这次会面之所以发生是因为双方都有各自的需要。他说，台湾明年大选，国民党目前处于下风，而朱立伦尚未决定是否参选。他这次前往北京有一种希望获得“加持”的味道，但是他不希望突出这一点，不希望让别人指责他“出卖台湾”。章立凡注意到，这次会议并没有闭门会议，一切都显得公开、冠冕堂皇，就是因为朱立伦不想给台湾选民留下他讨好北京，捞取政治资本的印象。章立凡说，这次会面的一个重点就是强调“九二共识”。对中共来说，台湾太阳化运动和香港雨伞运动以后，“一国两制”受到很大冲击，所以北京希望通过这次会面来凸现一个中国的概念，而台湾恐怕更希望表现“一中各表”。明镜集团总裁何频认为，对国民党来说，维持两岸关系稳定是会加分，但是过于依靠大陆则会给国民党减分。虽然朱立伦表示他可能不参选，但是在大选前访问大陆，目的可能是加深他的个人影响力以及在党内的实力。何频说，这次访问并没有多大的实质性意义，最根本的原因是两个政党根本不是一回事。台湾是民主政治，国民党并不能一切做主。国民党和中共谈的，不见得能成为台湾的政策，而中共是一党专制，习近平的话就是一切，不容的一点批评。正因为如此，任何国民党领导人都不得走的台湾。因此，两党领导人的会面属于“行为艺术”之类，目前不会导致两岸关系有任何实质性改变。


朱立伦启程出访大陆 李登辉狠批九二共识
《参与》
台湾执政党国民党主席朱立伦2日启程前往中国大陆参加两岸经贸文化论坛（国共论坛），在野的台联党虽动员到机场抗议，却因朱立伦提早通关而扑空。（德国之声中文网）朱立伦中午飞抵上海后，首站预定下午到复旦大学参观并演讲，晚间会晤大陆全国政协主席俞正声。朱立伦这次率领规模约100人的访问团，除出席3日在上海举行的第10届国共论坛，并与当地台商座谈，也将在4日于北京和共产党总书记习近平举行众所瞩目的"朱习会"。朱立伦出发前在机场并未发表任何谈话，但他在前日的记者会中强调，这次的行程没有任何的黑箱，没有任何的密室，希望大家正面看待。他也提到，反对党与社会部分人士动辄抹红、扣帽子，其实大可不必。朱立伦指出，国共关系当然不是两岸关系，两岸关系当然也不是国共关系，但是国共关系是很重要的政党与政党之间的往来，台湾可以有"国共关系"，当然也可以有"民共关系"，只是他很好奇为什么缺了那一块？民进党呼吁政党不能凌驾国家与政府对外界关切他是否会在此行提及日前马总统重申的"九二共识"，朱立伦说，马总统是两岸关系最高负责人，出访前已先行拜会，而总统也给他许多建议，他会在"朱习会"后说明报告。朱立伦还说，因为"九二共识"，两岸之间才会有过去累积下来的交流成果，目前还有许多问题，包括区域经济、中小企业投资、知识产权、农产品检疫等问题，他都会在此行触及。至于媒体问到的两岸和平协议及中华民国称号等敏感问题，朱立伦没正面响应，只回答，该说的话，大家都会听到。关于朱立伦质问为何没有民共关系的说法，民进党发言人郑运鹏表示，两岸关系就是两岸关系，无论是国共或者民共都不能代表两岸所有人民，全世界没有任何民主国家会接受政党以这种方式凌驾国家与政府之上来处理对外关系。郑运鹏呼吁，绝不能将个人或政党的利益凌驾于全民的利益之上，让两岸关系沦为政党竞争的筹码。李登辉驳斥"九二共识"台湾总统马英九日前视导陆委会时指出，"九二共识"代表两岸间最重要的共识，还特别提到当时的总统是李登辉。李登辉2日严词驳斥，那是最不重要的胡说八道，当年根本没有共识，讲这些都是要配合中国。他认为，"九二共识"是2000年之后前陆委会主委苏起制造出来的，要让国民党安心讲话，"一中"是中国的法统老观念，台湾是民主自由的社会，台湾就是台湾，中国就是中国，没关系。李登辉表示，朱立伦要代表国民党去大陆，是国民党自己的事情，和他或台湾人民都没什么关系，会不会对台湾造成影响，就看朱立伦有没有头脑，不要像马总统，老是把"九二共识"挂在嘴上，不是领导人该有的态度。


郭宝胜：蔡英文访美的挑战与资本
《参与》
继5月初朱立伦到北京会见习近平，据悉6月初蔡英文将前往华府会见白宫高层人士。国民党去北京、民进党去华盛顿DC，这是台湾政治无法避免的尴尬，是中美两大国角力台湾的真实注脚。如何能改变「中美共管台湾」的现实？如何不单是迎合华府而是说服华府来支持民进党？如何让华府支持民进党的政策保持不变？这些也许是对蔡英文6月之行的更高期许。4月27日，美国国家安全委员会亚太事务资深主任麦艾文(EvanMedeiros)在记者会上，针对蔡英文的「维持现状」的两岸论述，说他非常注意蔡的此说法，他认为蔡英文近来对此议题的言论「颇有意思，也非常具有建设性」，也期盼能从蔡英文本人「听到更多她所说的做法是什么」。这是蔡英文提出「维持现状」的两岸基本原则后，白宫第二次表示肯定。第一次是国务院发言人说的：「我们欢迎台海两岸已经?取的降低紧张及改善两岸关?的步骤，美国鼓励北京当局和台北持续已经造成两岸关?改善的建设性对话。」从以上可见华府对蔡英文的两岸论述是基本满意的，所以蔡之华府行，应是平安无忧之旅。但是鉴于华府的外交政策很多时候是一种「维稳外交」，鉴于国共两党也在最大程度地影响华府，更鉴于习近平9月即将访美，所以，美国对民进党的态度和对台政策，也充满了变数。蔡英文此行如果不能彻底地给美方信靠、不能最大程度地说服华府来支持绿营，那么此行的成效，就会大打折扣。众所周知，美国对台政策的基础是中美三个联合公报和《与台湾关系法》，1972年尼克松总统的《上海公报》、1979年卡特总统的《中美建交联合公报》、1982年雷根总统的《817公报》都对台湾不利，因为三个公报一再重申「世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。美国无意执行两个中国或一中一台政策」。但是1979年的《与台湾关系法》对台湾有利：美国反对武力吞并台湾、美国提供武器给台湾，尤其在第四条提到：当美国法律中提及外国、外国政府。。。之时，应包括台湾在内，而且这些法律应对台湾适用。有意思的是，作为美国对台政策基石的这些文件，本身充满了自相矛盾。这就难怪美国对台政策一直以来呈现自相矛盾的摇摆性和不恒定性。当需要台湾时，就会提《与台湾关系法》，当台湾惹麻烦时，就重申三个联合公报的内容。近年来，中国也通过自己强大的政治、经济实力在影响着华府，以三个公报要挟华府，使华府的对台政策左右晃动、摇摆不停。如陈水扁执政后期，由于来自中国的压力，美国对台政策空前强硬：2007年6月19日，美国国务院发言人麦考麦克（SeanMcCormack）在例行记者会中表示，美国反对任何片面改变台海现状的倡议，包括「是否以台湾为名申请加入联合国」的公民投票。7月19日，陈水扁总统以台湾名义加入联合国的申请书递交联合国秘书处，8月30日，白宫主管亚洲事务的资深主任韦德宁（DennisWilder）表示联合国会员必须具有国家的身分，台湾或中华民国目前在国际社会不是一个国家。12月21日美国国务卿莱丝（CondoleezzaRice）表示，美国不支持台湾独立，美国认为台湾政府决定以台湾名义申请加入联合国是一项挑衅政策，不必要地升高了台海紧张情势，对台湾人民的国际地位提升毫无助益，所以美国反对。而在2012年，美国国务院官员通过英国《金融时报》对蔡英文的台湾共识及其能否维护台海稳定表达怀疑，从2012年大选到今天，国务院退休高官如包道格、施蓝旗等释放压制和恐吓绿营、维护台海稳定的言论。这些都说明美国国务院更希望台海无事、台独禁声。但作为同为行政当局的国防部，却一直以来在维护台湾的利益。据悉，1996年台湾大选时两艘航母驶近台湾，就是由美国海军部建议的，最终被总统和国会采纳。2015年4月1日，两架美军F/A-18黄蜂式战斗攻击机迫降台湾台南机场，这被专家解读为美军向中国传达美国仍然与台湾保持军事合作关系，也对3月30日时解放军空军轰-6轰炸机机群在台湾与菲律宾间的巴士海峡演习，并突破岛链飞航做出回应。2015年4月27日，美国和日本官员在纽约会晤，修改了双方的防卫合作指南，扩大了双边的防卫合作。共同防卫区域更包括钓鱼岛和美国的其他伙伴。此新防卫合作被指剑指中国、防卫台湾。显然，这一切都是配合美国重返亚洲、维护西太平洋区域稳定的决策，对台湾来说有百利而无一害。而就美国宪政实体而言，相对于实用主义的行政当局，美国国会对台湾是比较友善的。如1980年代台湾移民配额问题，本来依据《与台湾关系法》美国国务院就可以决定给台湾2万名移民额。但是国务院通知亲台议员，不能给台湾移民配额。后来战场就转到国会，经过台湾人游说，索拉兹议员和普里查得议员在美国众议院提出给台湾移民配额的提桉，获得通过。后来参议院也通过此法桉。参众两院通过后，雷根总统就不得不签署生效。又如2008年众议院第676号决议桉，表示美国应该继续施行和台湾关系法一致的政策，让台湾能向美国购买足以维持台湾自我防御能力的国防设备及服务；还有同年众议院第136号决议桉，认为美国政府应该取消对台湾高层官员，包括台湾民选总统来美国访问的限制。正如当年的美国国会台湾事务议员团主席斯蒂夫.夏伯特表示，在台湾入联问题上，国会里有很多议员和美国行政当局持不同态度。夏伯特议员说：「美国是三权分立的政府，目前行政当局并不支持台湾取得联合国会籍，但是在国会里有很多议员和行政部门有不同的看法，认为联合国承认台湾是适当的，基本上目前的情况是，有超过两千万人民的看法没有代表，甚至在联合国是由对台湾有敌意的中华人民共和国所代表」。（注1）从以上可见，由于美国的权力分立体制、政治的复杂性，美国对台政策也呈现众多的不稳定性和摇摆性，这既说明美国外交既是利益外交、维稳外交，也包含人权、住民自决、对抗共产主义等价值理想在内。美国对台政策的复杂性和不稳定性，就构成了蔡英文访美最大的挑战。而此复杂性和不稳定性，也恰恰说明了对美国政府游说的重要性。蔡英文此去华府，绝不要以为躺在「维持现状」的安乐椅上就足够了，而是要加大力气，让华府更加坚定地来支持民进党的当选和执政。要让华府明白，要维持现状，除了未来的台湾执政党不宣布台湾独立或进行入联公投外，遏制共产主义中国的吞并台湾野心、军事威慑更是重重之重；要让华府明白，两岸和平交流固然重要，但中共以和平交流的名义，最终以软性战争的方式统一台湾，那也绝对不符合美国的利益；要让华府明白，美国执行重返亚洲的战略中，台湾将会成为遏制已经崛起为超级大国的中国的第一岛链中最重要国家，而国民党的亲中政策只会使台湾依附甚至归入中国，这与美国的地缘政治利益的确是背道而驰。更为重要的是，以独立、自由、民主、住民自决等价值观立国的美国，不应该单单注视现实利益，更应该尊重台湾几千万公民的人权和民意，一个不尊重台湾民意的国家，如何作世界领袖呢？所以，蔡英文此行，除了从地缘政治、美国重返亚洲战略等角度阐明利害外，也应该从台湾人自己的安全需要、尊严和权利的渴望、普世价值的追求上，对华府、国会、美国社会进行游说和沟通，让他们将心比心、理解台湾人的呼吁和呐喊，让他们知道台湾不应该是一个被出卖的台湾，而是一个亟需保护、扶持和支持的美丽国度。台湾民意，无疑成为蔡英文访美的最大资本。注1：见美国之音新闻：美国会去年通过极少台湾相关议桉转自台湾民报郭宝胜专栏


揭秘：朱立伦说了什么，让习近平频频点头？ - 大陆资讯 - 倍可亲
倍可亲网
揭秘：朱立伦说了什么，让习近平频频点头？来源：倍可亲(backchina.com)追踪：习大大最新动态　　　　备受两岸关注的国共领导人历史性会见“习朱会”昨天上午在北京人民大会堂福建厅落下帷幕，这是自2009年胡锦涛与吴伯雄之后国共两党领导人的再度会见，所以会见的点点滴滴都成为了大家关注的焦点。中评社记者有幸亲历现场，见证了这一重要的历史性时刻。其中有几个的温暖细节，令记者印象尤为深刻，甚至一度觉得这难道不就是家人兄弟之间的一场见面吗？　　细节一：走出福建厅门外迎接朱立伦一行如接家人　　5月4日上午10点半，参与习朱会的记者被拉到了福建厅外的媒体区，这令记者非常意外，为何不是直接进会场？直到记者看到习近平总书记从福建厅走出来站在离厅外三四米的地方，迎接正向其走来的朱立伦及其率领的国民党团队成员。中评社记者跟过习近平接见外宾及台湾重要客人数十场，包括习近平会见两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长先生一行、会见统派团体许历农将军一行等，习近平亲自走出会客厅迎接的却是罕见。通常情况是，习近平站在厅内等候客人到场，然后再一一的入座。记者观察到，见到面带微笑的习近平亲自到门外迎接，朱立伦及随团的成员脸上各个带著微笑向其大步走去，仿若见到兄长般的喜悦。　　　　细节二：习朱二人领带搭配默契　再度上演习朱蓝　　在抓拍习近平和朱立伦两人首次见面的握手之际，有一个有趣的现象吸引了记者的注意力。中评社记者观察到，习朱二人黑西装白衬衫里面都打了一条明亮的小格子蓝领带。乍一看这样的默契搭配，不知道的还以为是不是两人有偷偷地商量了下今天穿什么样式的领带出席这场历史性的会见。这也不禁让记者联想到了5月4日，为了这场习朱会，北京天空也默契地上演了一片“习朱蓝”。　　　　细节三：习朱二人握手超30秒　话不完的情谊　　在习朱二人还未都到对方面前时，双方已经早早地向对方伸出了手。握手之后，记者却发现历史性的这一刻却并没有在短短几秒钟结束，而是持续了足有30秒以上，习朱二人仿若久违的兄弟般紧紧握住对方的手，朱立伦也开心地露出了他的小米窝。　　　细节四：习主席始终面带笑容相迎　给人温暖亲切　　如果说习近平亲自出门迎接朱立伦及其团员这一举动令人感动，其在欢迎朱立伦率领的10位代表团成员时，至始至终的温暖笑容更是令人印象深刻。据记者观察，习近平在迎接客人时通常会有一个礼仪性的招牌微笑，但这一次迎接过程中与大家握手时，却给每一位一个大大的温暖笑容。平日只是微微上扬的微笑，昨日却是可以看得见牙齿的大笑容，可见习近平见到台湾同胞时，发自内心的喜悦与开心。这毕竟也是自2009年吴伯雄与胡锦涛，相隔6年来的国共两党领导人再次会见，这样的心情自然不言而喻。　　　细节五：习近平邀请朱立伦一起步入会客厅　　当习近平在朱立伦的介绍下和每位成员握手欢迎后，习近平比出了一个“里面请”的手势，二人一起笑着走进了会见的大厅。　　　细节六：朱立伦5次提九二共识　习近平频频点头　　在习朱会开始对媒体开放的前十分钟，习近平发表致辞后，朱立伦发表了5分钟的讲话。记者观察到一个很有趣的现象，在朱这五分钟的讲话过程中，习近平总是频频点头，这样的现象并不多见。究竟朱立伦说了什么？　　随后记者认真地研读了朱立伦在这5分钟的讲话内容，注意到在这短短的5分钟里，朱立伦5次提到“九二共识”。分别在说到以下内容时：一是，朱立伦表示1992年，在海基会和海协会前辈的辛苦努力之下，双方达成两岸同属“一中”，但内涵定义有所不同的“九二共识”，在这样的基础之下，双方进行了多次会谈，把原来两岸之间的对抗转化为和解与交流，这样的历史形成了两岸共同交流的基础。二是2005年之后，国民党把“九二共识”纳入党纲，这对国民党来说是重要的宣示。三是在“九二共识”基础上，未来台湾有更多的国际发展空间，在国际组织和活动上有更多机会。四是希望两岸能在“九二共识”基础之上共同携手合作，共同面对亚太地区在区域和平、区域环境保护或经济合作。五是双方共同在合作方面提出共同的理想与贡献，这对于深化“九二共识”，推动两岸关系合作具有贡献。　　中评社记者也观察到，当习近平听到朱立伦用这句话来形容两岸，“两岸好，亚洲才能更好；亚洲好，两岸才能更好”，他也微笑地点了头。　　细节七：习近平摆设家宴接待朱立伦一行　　和2005年的胡连会相比，除了会谈方式有所不同，胡连会采取长桌对谈、连胡闭门会，习朱会只有椭圆桌对谈。其中，习朱会过程中还特别安排家宴的环节，这是此次习朱会最大的不同亮点。昨天上午10点30分在北京人民大会堂习朱二人进行一个小时会谈后，中共总书记习近平邀请中国国民党主席朱立伦共进午餐，以家宴的规格招待朱立伦及其率领的国民党代表成员。


朱立伦启程赴上海 自己拉皮箱没礼遇通关(图) - 台湾热点 - 倍可亲
倍可亲网
朱立伦启程赴上海自己拉皮箱没礼遇通关(图)来源：倍可亲(backchina.com)　　　　朱立伦向在场守候的媒体和现场的民众挥手致意。　　5月2日讯国民党主席朱立伦2日上午9点，在桃园机场搭机前往上海，预计5月3日出席上海国共论坛与4日在北京与中共中央总书记习近平会见。手拿护照的朱立伦上午没有走贵宾通道，按照一般程序走电子通关，进入闸口，接受电脑的人脸辨识，只花20秒就顺利通关，并向在场守候的媒体和现场的民众挥手致意。　　据中评社报道，许多旅客见到朱立伦，大喊加油并忙着拍照。朱立伦搭乘上午10：10的长荣班机飞往上海，他自己拉着蓝色小皮箱先进入长荣航空贵宾室休息，没有发表公开说话。　　这次国共论坛国民党访问团成员115人，其中包括副主席黄敏惠、秘书长李四川、政策会执行长赖士葆、副秘书长黄昭顺、副秘书长江政彦、主席特别顾问兼大陆事务部主任高孔廉、文传会主委林奕桦。政府官员有智慧财产局局长等6人。没有台湾企业家大老随团参加。　　朱立伦预定5月2日中午12点5分抵达上海浦东机场，下午参观复旦大学校史馆、与青年朋友有约，接受媒体联访，晚上与俞正声见面。　　5月3日朱立伦出席国共论坛开幕式后，接受媒体联访，接下来出席与台商朋友有约活动。下午搭机前往北京，晚上与北京市委书记郭金龙见面。　　朱立伦预定5月4日上午在人民大会堂与习近平见面，会后举行朱习会记者会；下午前往北京大学参观，与校长会谈，以及与北大师生座谈，然后转赴香山，拜谒孙中山衣冠冢，随后搭机返回台湾，晚间11时40分接受媒体联访，说明此行成果。


朱立伦忆北大往事: 去琉璃厂买表同学帮杀价 - 大陆资讯 - 倍可亲
倍可亲网
朱立伦忆北大往事:去琉璃厂买表同学帮杀价来源：倍可亲(backchina.com)　　　　北大党委书记朱善璐接见国民党主席朱立伦。　　　　朱立伦与座谈会上师生握手。　　　　朱立伦与座谈会上师生交流。　　5月4日，在大陆参访的中国国民党主席朱立伦与北京大学党委书记朱善璐举行会谈。　　会谈在北大英杰交流中心举行，下午2点50分，朱立伦在朱善璐的陪同下走入会谈现场，一边聊着他与北大20年前的渊源，一边步入会面大厅。　　“欢迎朱老师回北大”，朱善璐笑着欢迎朱立伦以国民党主席身份访问北大。朱善璐回忆起朱立伦与北大的各种渊源――17年前朱立伦曾在北大百年校庆时来北大，20年前朱立伦还曾在北大教了一年的财会课程，是当年来北大交流的台大老师中最年轻的一位。　　“朱老师治学严谨，上课还写繁体字。”朱善璐说，朱立伦听了也笑了，自己回忆起来当年的生活，“那时住在老勺园，但最喜欢拿着铁饭盆和学生们在宿舍吃饭”。他同时对北大校方的民主表示赞赏。　　此外他还说，这次来到北大发现变了很多，多了很多新景观，“以前和学生们吃的韩国豆腐锅没了。”　　会谈后，朱立伦在北大光华管理学院与师生们举行座谈，参加座谈会的除了北大校领导，还有朱立伦当年在北大任教时的学生和同事。　　朱立伦表示，很高兴回到北大，有这样一句话，一日台大人终身台大人，这句话同样适用于北大，那就是一日北大人终身北大人。　　谈起自己在北大的任教经验，他夸北大学生读书认真，上课前就把书本念了三遍。他还回忆起当时同学们在假期还给他做导游，骑单车游玩，带他到琉璃厂买手表，还帮他杀价。


朱立伦即将率团访陆见习近平 行前会见传媒 
博讯网
朱立伦即将率团访陆见习近平行前会见传媒请看博讯热点：台海之争(博讯北京时间2015年5月02日转载)中国国民党主席朱立伦预订周六启程率团访问上海及北京，他在行前记者会上强调访问大陆，与共产党总书记习近平会晤，是延续国民党一以贯之的政策。朱立伦一行预订周六上午出发前往上海参加「两岸经贸文化论坛」，又称为「国共论坛」，周日下午飞往北京。周一上午会见中共总书记习近平，是这趟访陆行程的重头戏。朱立伦周五晚间举行行前新闻发布会，他强调从接任党主席之初就决定「两岸经贸论坛」继续举办，也依照惯例由主席亲自率团参加。对于在野党批评国民党以「国共关?」架空两岸关?，朱立伦反驳：国共关?当然不是两岸关?，两岸关?当然也不是国共关?。但是国共关?是重要的政党与政党之间的往来。朱立伦反问：「台湾可以有『国共关?』，当然也可以有『民(进党)共关?』，只是我们也要很好奇的问：为什么缺了那一块？」朱立伦强调两岸关?必须从历史中向前走。两岸之间很多的历史情仇纠葛在上一个世纪，走到今天，尤其是面对下一代，都希望和平，希望未来共创双赢。大家要用正面的态度面对两岸关?，用乐观、进取、积极的想法，让两岸关?的发展对我们的下一代会更好。朱立伦同时宣示，本届国共论坛将把主题放在「三中一青」的议题。两岸经贸文化论坛这一次很务实地针对「三中一青」的问题，针对过去两岸交流的「和平红利」和交流成果，民众对分配不均有所疑虑的问题，以及青年人希望未来从两岸交流中获得更多鼓励和支持等等议题，都给予务实面对。朱立伦所称的「三中一青」，指的是「中小企业」、「中低阶层」、「中南部」以及「青年世代」。一般认定这四个族群是台湾内部对于北京政权较为疏远，反感较深的群体或阶层。除了参加论坛以及与中共党政领导人会面，朱立伦此行还将走访上海?旦大学及北京大学。据了解，朱立伦将在?旦大学发表一场演讲，听众包括上海地区学校的大学生，以及在?旦就读书的台生。至于北京大学的行程，朱立伦说他二十年前曾经在北大担任客座教授，这次重回北大，将以叙旧、会见老同事及曾经教导过的同学为主，是趟轻?、温馨的行程。记者：李潼来源：自由亚洲电台(博讯boxun.com)1420813分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


朱立伦在上海会见俞正声 
博讯网
朱立伦在上海会见俞正声请看博讯热点：台海之争(博讯北京时间2015年5月03日转载)图片：朱立伦在上海会见俞正声（视频截图）Photo:RFA中国国民党主席朱立伦周六率团参与在上海举行的「国共论坛」，在开幕典礼前先会见了全国政协主席俞正声。朱立伦周六率领了包括副主席黄敏惠、秘书长李四川、特别顾问高孔廉、智库执行长尹启铭等人搭机出发前往上海。预备参与周日开幕的「国共论坛」。朱立伦从台湾桃园机场出发时，遭到少数独派人士的抗议，但他选择从其它通道进入机场大厅，没有和抗议者正面交锋。朱立伦一行周六中午抵达上海。此行第一场党政要员的会见，是周六晚间在虹桥迎宾馆和中国全国政协主席俞正声会面，随后并参加欢迎晚宴。根据国民党与会人士转述，俞正声对朱立伦提到：从一八九四年甲午战后，两岸分隔了「两个五十年」，第一个五十年是一八九四到一九四五年；第二个五十年是一九四九到国民党的「破冰之旅」。而俞正声认为，两岸分隔的「两个五十年」形成很多心理障碍，需要时间化解，但是两岸同胞一家亲，血脉文化相连不可能切断。两岸长期的认知差距需要时间化解。对于两岸关系的发展，大陆会有耐心，但是前提是「一个中国」。俞正声说，两岸对于「一个中国」有些不同的解释，但是共同都认可一个中国。中国历史上分分合合，凡是主张长期分裂的人都会受到唾弃。面对俞正声直接提出「一个中国」，朱立伦以「求同尊异」来回应。还举出了自己家族历史，强调克服两岸之间的心理障碍需要耐心还有同理心。朱立伦说在他外曾祖父的时代，台湾割让给日本，很多长辈无奈痛苦，直到今天还在面对惨痛的历史，的确需要努力跟耐心。朱立伦说，一般习惯提「求同存异」，但两岸要相互尊重，要「求同尊异」，只有相互尊重，才能进一步化解两岸关系中不一样的声音，相信透过新一代的交流能逐步化解两岸之间的心理障碍，两岸关系问题希望下一代进一步解决。对于中国大陆主导的「亚投行」及「一带一路」等议题，朱主席表示，台湾相当关切这些议题，民众普遍认为台湾应该可以共襄盛举、共同参与，如何能尽速形成共识，让台湾有正面的感受，绝对符合台湾民意所期待。俞正声则回应指出，大陆经济处于结构转型期，过去三十年发展累积很多问题，需要改革和转型。但在此同时，原本地方对台商承诺的优惠政策，在清理前仍然会强调政策稳定性持续性，请台资放心，大陆会重视政策延续性。来源：自由亚洲电台(博讯boxun.com)4930519分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


国民党否认将推两岸和平协议政治谈判 
博讯网
国民党否认将推两岸和平协议政治谈判(博讯北京时间2015年5月05日转载)台湾执政的国民党在其党主席朱立伦在北京与习近平会面后，否认其将推动两岸政治协商和平协议。今年初接替马英九成为新任国民党主席的朱立伦，是在上海参加国共论坛后，转往北京，而中国领导人习近平则是以中共总书记身份同他会谈。在野的民进党说其对执政的国民党的一些话深感忧虑，该党表示朱立伦宣示要推动连胡会的五项共同愿景，显示朱极有可能附和北京主张在＂一个中国＂框架下去进行和平协议政治谈判。连战与胡锦涛在2005年连胡会的五项共同愿景，除了建立党对党定期沟通平台及三通等诸多己实现项目外，其中的一项尚未实现的是＂促进终止敌对状态，达成和平协议＂。虽然台湾对两岸和平普遍欢迎，但对签署和平协议一事，经常被提到的是西藏与北京签署和平协议后的命运。在民进党提出质疑后，国民党则说朱立伦提到连胡会共同愿景＂完全是针对台湾参与国际组织活动空间的部分，根本不涉及和平协议与政治谈判＂。一中框架除了和平协议问题外，民进党并说朱立伦在同习近平会面时，修正了马英九历来对＂九二共识一中各表＂的说法，公开表示＂两岸同属一中＂更倾向北京一中框架内涵，形同支持北京主张。民进党并说朱立伦表示要传承连胡会十年来成果，等于是宣称将继续在国共框架内以党来处理两岸关系，显示他将要进一步深化两岸关系的国共化，进一步以党领政。而对于朱立伦说要在九二共识基础下争取台湾国际空间，民进党则说朱立伦悖离多年来朝野坚持的国家主权立场，将台湾国际参与限缩在九二共识一中原则下，无疑是进一步压缩台湾国际空间。国民党则说朱立伦对九二共识的论述，是强调延续与深化，要扩大台湾的区域合作参与和国际活动空间，是对台湾主权的巩固与强化，而且在过程中，＂主席不断从台湾民众的角度详细阐述两岸百年来面对的历史，希望对岸能以同理心看待，求同尊异＂。台商国民党同时否认两岸关系成了国共关系。该党说国共交流是两岸关系中重要的一环，并说国民党此行努力帮台湾找出路，帮台商争权益，也帮三中一青找发展，而民进党只会恶意中伤及污名化国民党的出访。朱立伦在北京同习近平会面前，在上海与台商进行了一?闭门座谈。其中一名台商董淑贞的座谈内容，因一段被流出的录像引起侧目。据台媒指出职称是＂英国董氏全球金融公司＂董事长的这名女台商，在这段录像中对朱立伦说，＂如果要考虑台湾百姓这些人的声音，我们走不出来＂，她并说要谈的是国共合作、政治、稳定等，而不是只有谈台湾两千三百万的人口。该名女台商同时具有马英九世界后援会副总会长，以及中国中央统战部海外联谊会理事等身份。据台媒引述出席该座谈会台商说，朱立伦对其说法未置可否。来源：BBC中文网(博讯boxun.com)(本文只代表作者或者发稿团体的观点、立场)2720110分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


朱立伦回北大叙旧 被赞“高大帅” 
博讯网
朱立伦回北大叙旧被赞“高大帅”(博讯北京时间2015年5月05日转载)来源：苹果日报昨午朱立伦前往北京大学与学生座谈。20年前朱曾任北大客座教授，校方特意找来他当年的同事、学生与他回味往事，也有在读学生寻求他的解惑。有昔日学生称，当年的朱教授「高大帅」，课外很照顾学生；学生盼他有朝一日重回北大做「朱老师」。座谈约近百人参加，历时50分钟。谈及往事朱立伦表现风趣，现场不时响起笑声。当年的学生回忆，朱老师当年上课也很幽默，有人赞他「高大帅」。有旧同事对朱任国民党主席成「大人物」表示荣幸。朱以「一日北大人、终生北大人」形容对北京大学的感情。朱随后往北京香山碧云寺，拜谒孙中山的衣冠冢。为迎接朱一行，香山公园做足保安准备，又派「金牌导游」贾莉全程讲解。_(网文转载)(博讯boxun.com)380634分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


国民党主席朱立伦应该拜会陈开频 
博讯网
国民党主席朱立伦应该拜会陈开频(博讯北京时间2015年4月28日首发-支持此文作者/记者)国民党主席朱立伦预定五月初赴大陆参加“国共论坛”，并与大陆风云人物习近平先生会面，海内外瞩目，这是天大的好事！但是朱主席来大陆是否合法合适，在台湾蓝绿两营引起很大的争论，大家的顾虑太正常了，因为国民党前主席马英九先生曾经是一猛子扎进中共的怀抱，毫不顾忌大陆的民主运动、中华民族的前途和台湾的福祉，唯大陆是瞻，鼠目寸光！正像台湾民进党主席蔡英文所说的，两岸关系不是国共两党关系，而是关系到全体中国人的福祉，不要用处理党际关系来处理两岸事物，必须要为整个民族的利益着想，没有任何一个政党可以把自己的利益凌驾于民族和国家之上，两岸的发展必须要使民众享受到自由人权和民主！马政府两岸政策最大的失败就是为一党之私谋求两岸的所谓稳定！去年三月，大陆最大的在野党中国民主党委派民主党中坚陈开频先生赴大陆寻求民国政府对大陆民主运动的支持，台湾朝野热情接待，民进党高层苏贞昌、蔡英文和台北市长柯文哲秘书及众多立委争相呼应，海外媒体海量报道，可是国民党先是答应马英九总统会晤陈开频先生，后又顾忌重重，临时取消了历史性的会见，错过了为自己正名，更错过了大力声援大陆民主化进程的良机！后陈开频先生在台北总统府滞留了三个多小时，屡次冲卡无果，最后总统府才勉强接受了陈请书，遗憾之极！中国民主党在大陆追求民主化异常艰辛和凶险！整个民主党人被大陆共产党迫害坐牢刑期早已超过千年!光浙江民主党中坚还有朱虞夫、吕耿松和陈树清先生自今还在大狱里备受摧残！民主党同仁徐光先生被刑拘几个月，体重锐减四十多斤，出狱时骨瘦如柴，堂堂一壮汉只有七十多斤，完全没有了人样！武汉的民主党人秦永敏刑期超过曼德拉，自今失联！同仁陈开频光今年头四个月就已经被刑事传唤五次之多??????中国民主党和众多民运人士在如此恶劣的环境中忘我的奋斗，我们是多么期盼海外尤其是同根同宗的台湾的文明力量的同情、声援和支持！中华民族要发展、要振兴必须结束一党制，必须民主化！这次国民党主席朱立伦先生来大陆会晤习近平先生，我们表示大力支持，交流永远比对抗好！但是，假如朱主席能借赴大陆之际，拜见曾经来台湾寻求声援的民主党中坚陈开频先生，更是大好事一件，于国于民、对于中华民族的民主化进程功德无量！对国民党本身也是非常完美的事件，有来无往非君子，世人都在期待！中华民族的希望在台湾，我们对台湾的憧憬和期待无以言表。国民党主席朱立伦先生，请不要辜负了世人最后的希望，跳出党际思考逻辑，为整个中华民族考虑，更为台湾的福祉考虑，勇敢的担当起整个中华民族复兴的重任！2015/4/28[博讯首发,转载请注明出处]-支持此文作者/记者(博讯boxun.com)(本文只代表作者或者发稿团体的观点、立场)4152321分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


向宪诤：评国共两党“怪胎组合”现象 
博讯网
向宪诤：评国共两党“怪胎组合”现象请看博讯热点：台海之争(博讯北京时间2015年5月03日转载)台湾是什么？国民党和共产党又是什么？DD评国共两党“怪胎组合”现象中共是一个“怪胎”，国民党也是一个“怪胎”。十年前，中共党魁胡锦涛与时任国民党主席的连战在北京会见，象征两个“怪胎”终于成为一个“怪胎组合”。当时在台湾执政的是民进党，国民党已沦为在野党。试想，中共若不是“怪胎”，理应执政党与执政党“对接”，为什么中共一直不与执政的民进党联系，而是越过民进党与国民党“暧昧”呢？中共就是心怀鬼胎，所谓“九二共识”，不过是一个大忽悠，因为按照“一中各表”的对等原则，中共应当代表中国大陆政府与民进党代表的台湾政府平等对话，大陆可以承认对方的“青天白日满地红”旗，同样对方也可以承认大陆的“五星红旗”。可事实上，中共政权根本就不承认这一点，只想和国民党私下交易、私相授受，以满足各自的私利。连战作为中国国民党主席，是国民党55年来首位登陆的党主席，但他曾任中华民国民选副总统，曾任行政院院长，为什么大陆官方媒体只字不提呢？既然是“党务”活动，为什么不让大陆的中国国民党革命委员会主席接待台湾中华民国的中国国民党主席呢？中共不提连战的政治身份，即不承认台湾的政权，无论是国民党执政，还是民进党执政，大陆中共政权都一律不予承认，他们只认一个“党”，不认另一个“国”。如今，新任中国国民党主席的朱立伦将于5月4日到北京与中共总书记习近平会见，这是两党的再一次“怪胎组合”。朱立伦曾任中华民国行政院副院长，而北京的官方介绍绝不会承认这一职务，只是承认他的国民党主席职务。这更是忽悠了，难道台湾只有一个国民党是执政党？台湾已经实现民主制度，实行两党轮流执政，如今执政的确实是国民党，但台湾中华民国总统是马英九，马英九也曾任中国国民党主席，习近平为什么不愿意与马英九见面？岂不是忌讳他的总统身份吗？所谓政权，不是党权，政府与政府坐下来对谈，两岸岂不更容易合作、更容易联合？难怪台湾下一届总统候选人、民进党籍的蔡英文担忧两岸关系“国共化”。所谓“国共化”，就是国民党主席到北京来叩拜称臣的，中共当然表示欢迎。对于大陆民众而言，国民党来称臣，也代表台湾全体民众一并称臣。正如中共喜欢代表十三亿人一样，中共眼里没有台湾政权，只有国民党代理的臣服政权。中共从来不承认“两个中国”，也不承认台湾的“中华民国政权”，更无视民进党的存在。那么，台湾政权到底是什么政权？对于中共而言，正确表述台湾政权确实需要一定的勇气，因为历史上它对国民党的表述难以启齿，而且它一直声称要“解放台湾”，即使在今天，虽然改称“和平统一”，但始终不愿承诺放弃武力，不愿意撤去指向对岸的飞弹弹头。台湾和大陆因政治制度不同而对立，特别是关系紧张时相互敌对和谩骂，丑化之极，不堪入目。比如1949年中共夺取政权后，中共喉舌称国民党为“蒋党”，称国民党政权为“蒋匪帮”。只有用英文对外翻译时，才把国民党政权称为较为中立的“国民党当局”。同样，蒋介石政权也言必称中共为“共匪”、“赤共”、“独裁政权”。相互称“匪”，又相互自称代表“一个中国”，而且政权之间相互不承认，却都在梦想着“和平统一”，全世界还有如此分裂的政党吗？在台湾执政的国民党政权，本来有通过全民投票的方式成立台湾共和国的机会，但蒋介石执政当局不肯，因为他声称要“统治全中国”，这和中共今天所宣称的那样，只能有“一个中国”，不言而喻就是指中共的中国。和蒋介石一样，毛泽东也是如此，他掌权时虽然口口声声说正在准备第三次“国共合作”，但实际上不给国民党政权任何机会，还取代了台湾的联合国席位，在他的意志里只能有“一个中国”。蒋介石掌权时，国民党中华民国政权还曾对外宣称，使用武力解放大陆是天然正义的，因为他们是为恢复自己人民的自由，不是去侵略别国的领土，也不是去剥夺别人的自由。正如强盗侵入住宅后，主人一定要请警察把强盗赶出去，这种使用武力乃是完全合法的行为（台湾中华民国外交部长叶公超语）。可经过六十多年的历史变迁后，主人不再谴责强盗的恶劣行径，而是与强盗握手，化敌为友，显然国民党也不过是另一个强盗而已。曾几何时，骂中共最凶的正是国民党，比如1957年3月4-7日召开的中国国民党第七届中委会八次全体，国民党总裁蒋介石指中共这个“敌人”崩溃的危机正日益加深，因为“本党”自1949年以来一直图谋反攻复国，其中通过的一份“大陆情势的检讨与反共复国奋斗的方向”案指，“反共复国的目标是：一、打倒俄帝傀儡共匪卖国政权，恢复主权的独立与领土的完整；二、摧毁共匪的阶级专政，保障全民的平等自由，贯彻民主宪政的实施；三、取消共匪关于经济、社会、文化、宗教、家庭以及对各少数民族的一切俄帝式的奴役措施，重建自由幸福的生活??????”。那时的国民党也是贩卖一直“虚假希望”，以为中共随时处在“濒临崩溃的边缘”，随时准备帮助大陆人们重获自由、人权。可六十多年过去了，中共依然独裁，依然“强盗”，国民党反而丧失了自己所有的底线，开始与中共同流合污了。而且，他们所许诺的要解除临到大陆民众头上的“经济、社会、文化、宗教、家庭以及对各少数民族的一切俄帝式的奴役，重建自由幸福的生活??????”，结果一条也没能兑现，他们就开始握手了。幸，还是不幸？想起上个世纪五十年代，台湾有一个流亡在日本的台湾共和国临时政府，其主席廖文毅指责国民党政权和北平共产党政权“共谋”把台湾置于共产党的控制下，并向联合国送交一项请愿书，要求托管台湾，则恰恰非常符合台湾民众的利益，因为台湾政权始终不与中共政权正面接触，也是看到这一点，即不愿意置于共产党的控制之下。这份“请愿书”表示：“一、从台湾现政权手中接管政府单位；二、解除那里的中国军队的武装；三、释放一切因政治上叛变罪而被捕的台湾人；四、在中立国监督下，在日本正式投降日之前曾经是台湾的公民中间举行一次公民投票，决定台湾的永久地位，其结果由联合国加以保证。”他呼吁“拯救台湾，免使它永远落入中共政权之手”，按照今天中共的逻辑，他这样做就是“台独”，中共绝对会付诸武力。不过，他的愿望并无不妥，因为他所要的台湾一是不愿接受国民党的奴役，二是更不愿接受共产党的奴役，两个党都不是什么好东西，台湾人民理应有主宰自己命运、自主选择政治制度的正当权利。至于民进党，当然台湾民众的认可度要高一些，因为国民党那怪胎实在太烂了，2016年的台湾总统大选，现任民进党主席蔡英文有望成为民国史上首位民选女总统，愿她治理台湾，比马英九更能符合台湾民众的利益，更能获得台湾民众的信任与支持。来源：民主中国(博讯boxun.com)(本文只代表作者或者发稿团体的观点、立场)3100332分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


朱立伦启程赴大陆未走贵宾通道 自己拉行李通关(图)_大公资讯_大公网
大公网
朱立伦向在场守候的媒体和现场的民众挥手致意。朱立伦没有走贵宾通道，按照一般程序进入，只花20秒就顺利通关。　　原标题：朱立伦启程赴上海自己拉皮箱没礼遇通关　　台海网5月2日讯国民党主席朱立伦2日上午9点，在桃园机场搭机前往上海，预计5月3日出席上海国共论坛与4日在北京与中共中央总书记习近平会见。手拿护照的朱立伦上午没有走贵宾通道，按照一般程序走电子通关，进入闸口，接受电脑的人脸辨识，只花20秒就顺利通关，并向在场守候的媒体和现场的民众挥手致意。　　据中评社报道，许多旅客见到朱立伦，大喊加油并忙着拍照。朱立伦搭乘上午10：10的长荣班机飞往上海，他自己拉着蓝色小皮箱先进入长荣航空贵宾室休息，没有发表公开说话。　　这次国共论坛国民党访问团成员115人，其中包括副主席黄敏惠、秘书长李四川、政策会执行长赖士葆、副秘书长黄昭顺、副秘书长江政彦、主席特别顾问兼大陆事务部主任高孔廉、文传会主委林奕桦。政府官员有智慧财产局局长等6人。没有台湾企业家大老随团参加。　　朱立伦预定5月2日中午12点5分抵达上海浦东机场，下午参观复旦大学校史馆、与青年朋友有约，接受媒体联访，晚上与俞正声见面。　　5月3日朱立伦出席国共论坛开幕式后，接受媒体联访，接下来出席与台商朋友有约活动。下午搭机前往北京，晚上与北京市委书记郭金龙见面。　　朱立伦预定5月4日上午在人民大会堂与习近平见面，会后举行朱习会记者会；下午前往北京大学参观，与校长会谈，以及与北大师生座谈，然后转赴香山，拜谒孙中山衣冠冢，随后搭机返回台湾，晚间11时40分接受媒体联访，说明此行成果。


“习朱会”登场 习近平福建厅外亲自迎接朱立伦_大公资讯_大公网
大公网
中评社　林艳摄中评社林艳摄中评社林艳摄　　大公网5月4日讯据中评社电中共中央总书记习近平4日上午在人民大会堂,会见到访的国民党主席朱立伦。　　习近平特别走出福建厅迎接朱立伦及其率领的团队，欢迎仪式在厅外进行，习近平一个个握手欢迎后，再一起进入福建厅，这和习近平见其他台湾政治人物有所不同。


朱立伦即将率团访陆 行前会见传媒
自由亚洲电台
朱立伦即将率团访陆行前会见传媒中国国民党主席朱立伦预订周六启程率团访问上海及北京，他在行前记者会上强调访问大陆，与共产党总书记习近平会晤，是延续国民党一以贯之的政策。朱立伦一行预订周六上午出发前往上海参加「两岸经贸文化论坛」，又称为「国共论坛」，周日下午飞往北京。周一上午会见中共总书记习近平，是这趟访陆行程的重头戏。朱立伦周五晚间举行行前新闻发布会，他强调从接任党主席之初就决定「两岸经贸论坛」继续举办，也依照惯例由主席亲自率团参加。对于在野党批评国民党以「国共关系」架空两岸关系，朱立伦反驳：国共关系当然不是两岸关系，两岸关系当然也不是国共关系。但是国共关系是重要的政党与政党之间的往来。朱立伦反问：「台湾可以有『国共关系』，当然也可以有『民(进党)共关系』，只是我们也要很好奇的问：为什么缺了那一块？」朱立伦强调两岸关系必须从历史中向前走。两岸之间很多的历史情仇纠葛在上一个世纪，走到今天，尤其是面对下一代，都希望和平，希望未来共创双赢。大家要用正面的态度面对两岸关系，用乐观、进取、积极的想法，让两岸关系的发展对我们的下一代会更好。朱立伦同时宣示，本届国共论坛将把主题放在「三中一青」的议题。两岸经贸文化论坛这一次很务实地针对「三中一青」的问题，针对过去两岸交流的「和平红利」和交流成果，民众对分配不均有所疑虑的问题，以及青年人希望未来从两岸交流中获得更多鼓励和支持等等议题，都给予务实面对。朱立伦所称的「三中一青」，指的是「中小企业」、「中低阶层」、「中南部」以及「青年世代」。一般认定这四个族群是台湾内部对于北京政权较为疏远，反感较深的群体或阶层。除了参加论坛以及与中共党政领导人会面，朱立伦此行还将走访上海复旦大学及北京大学。据了解，朱立伦将在复旦大学发表一场演讲，听众包括上海地区学校的大学生，以及在复旦就读书的台生。至于北京大学的行程，朱立伦说他二十年前曾经在北大担任客座教授，这次重回北大，将以叙旧、会见老同事及曾经教导过的同学为主，是趟轻松、温馨的行程。记者：李潼　责编：胡汉强/马平


北京人民大会堂“习朱会”  两岸关系处新“重要节点”
自由亚洲电台
中共中央总书记习近平周一上午在北京人民大会堂会见中国国民党主席朱立伦一行。习近平说，当前两岸关系处于新的重要节点上，两岸关系的路应该如何走，“攸关中华民族和国家未来”，需要认真思考，国共两党应该加强交流，开拓创新。习近平表示，两岸关系的路应该如何走，是摆在两岸所有政党和社会各界前的一个重大问题，“攸关中华民族及国家未来”、攸关两岸民众福祉，需要大家认真思考。他说，国共两党应该加强交流，开拓创新，擘划两党关系新前景。朱立伦与习近平会面时说，希望未来两岸能在“九二共识”基础上，携手合作，在亚太区域的和平、环保、经济等领域共同携手合作。朱立伦相信，两岸年轻世代也能在区域和平上携手合作。朱立伦并引述习近平先前曾说，“世界要好，亚洲才能好，亚洲要好，世界才能好”，认为这个道理套在两岸也一样，两岸好，亚洲才能好，亚洲好，两岸才能更好。习近平上午10时30分在北京的人民大会堂会见到访的朱立伦。这是国共两党新一届领导人上任后首次会面。朱立伦与习近平的会面在人民大会堂举行，全程约1个小时，开放双方致词部分供媒体拍摄。（责编：胡汉强）


朱立伦在上海会见俞正声 
自由亚洲电台
?中国国民党主席朱立伦周六率团参与在上海举行的「国共论坛」，在开幕典礼前先会见了全国政协主席俞正声。朱立伦周六率领了包括副主席黄敏惠、秘书长李四川、特别顾问高孔廉、智库执行长尹启铭等人搭机出发前往上海。预备参与周日开幕的「国共论坛」。朱立伦从台湾桃园机场出发时，遭到少数独派人士的抗议，但他选择从其它通道进入机场大厅，没有和抗议者正面交锋。朱立伦一行周六中午抵达上海。此行第一场党政要员的会见，是周六晚间在虹桥迎宾馆和中国全国政协主席俞正声会面，随后并参加欢迎晚宴。根据国民党与会人士转述，俞正声对朱立伦提到：从一八九四年甲午战后，两岸分隔了「两个五十年」，第一个五十年是一八九四到一九四五年；第二个五十年是一九四九到国民党的「破冰之旅」。而俞正声认为，两岸分隔的「两个五十年」形成很多心理障碍，需要时间化解，但是两岸同胞一家亲，血脉文化相连不可能切断。两岸长期的认知差距需要时间化解。对于两岸关系的发展，大陆会有耐心，但是前提是「一个中国」。俞正声说，两岸对于「一个中国」有些不同的解释，但是共同都认可一个中国。中国历史上分分合合，凡是主张长期分裂的人都会受到唾弃。面对俞正声直接提出「一个中国」，朱立伦以「求同尊异」来回应。还举出了自己家族历史，强调克服两岸之间的心理障碍需要耐心还有同理心。朱立伦说在他外曾祖父的时代，台湾割让给日本，很多长辈无奈痛苦，直到今天还在面对惨痛的历史，的确需要努力跟耐心。朱立伦说，一般习惯提「求同存异」，但两岸要相互尊重，要「求同尊异」，只有相互尊重，才能进一步化解两岸关系中不一样的声音，相信透过新一代的交流能逐步化解两岸之间的心理障碍，两岸关系问题希望下一代进一步解决。对于中国大陆主导的「亚投行」及「一带一路」等议题，朱主席表示，台湾相当关切这些议题，民众普遍认为台湾应该可以共襄盛举、共同参与，如何能尽速形成共识，让台湾有正面的感受，绝对符合台湾民意所期待。俞正声则回应指出，大陆经济处于结构转型期，过去三十年发展累积很多问题，需要改革和转型。但在此同时，原本地方对台商承诺的优惠政策，在清理前仍然会强调政策稳定性持续性，请台资放心，大陆会重视政策延续性。自由亚洲电台专题小组?上海台北连线报道?(责编：胡汉强马平)


国民党主席朱立伦大陆行 浙江民主党人遭严控
自由亚洲电台
国民党主席朱立伦大陆行浙江民主党人遭严控资料图片：浙江民主党人士毛庆祥。（六四天网）国民党主席朱立伦周一在北京与习近平会面，被视为“国共会谈”。另一方面，为了防止浙江民主党人前往北京、上海与台湾客人见面，浙江警方成员严控民主党人，去年3月曾在台湾见到了蔡英文及苏贞昌的陈开频更在短时间内被以“煽颠罪”传唤两次。浙江民主党人陈开频周日被警方以“煽颠罪”传唤，这已是今年以来，陈开频第6次被传唤。陈开频周一接受本台采访时表示，此次传唤与国民党主席朱立伦大陆之行有关。陈开频：“我反正4个月被传唤了6次。”记者：“这次传唤您又是因为什么？”陈开频：“主要是国民党主席朱立伦不是来了嘛，我因为去年3月份到台湾去举牌，（要求）见马英九、见蔡英文、苏贞昌，要他们支持大陆的民主运动，回来被他们关了30天。这次民进党和立法会提出来，既然（朱立伦）到大陆，党与党之间的（交流），能不能见一下民主党人，见一见我。为这个事情，他们（警方）又来找我了，连着两次传唤，昨天到现在24小时看管，不让我到上海、不让我到北京，担心我去了找他们。当然国民党的魄力（不够），他是不会来见我们的。他们（警方）后来跟我提出来是这样，假如朱立伦提出来想见你，那我们没办法，假如你要去见他，门都没有。这个门彻底关死了。”去年2月28日，陈开频参加纪念228事件，见到了民进党领袖苏贞昌、蔡英文；3月1日，陈开频在台北街头及总统府外高举“声援大陆民主，就是保卫台湾”的标语。陈开频此举令杭州警方颇为恼怒。陈开频告诉记者，除了他本人外，其余浙江民主党人也分别遭到了不同程度的监控。另一名浙江民主党人毛庆祥周一告诉本台，他几天前也接到了警方的电话，询问其5.1期间会否外游。而这几天，不少朋友的电话都无法打通。“公安他打电话来，昨天、前天，问你出不出去。我告诉他，我不出去，我现在上班也很忙。他说你不出去就算了，如果你出去的话，我们就要管住你。我给（民主党人）电话打过去，有几个电话都打不通，像邹巍什么，电话都打不通，不知道被带到哪里去了，我们联系不上了。朱立伦还没来之前，他一个一个都警告你们。”毛庆祥批评当局严防民主党人实在有些大惊小怪。“我们一直觉得他们做法大惊小怪，而且有些做法是违反法律的。我们有基本的权利、人权，就是他们来了，我们发表意见、谈谈我们的看法完全是法律允许的事情。他们有的害怕，害怕老百姓、普通人影响他们的权威。”浙江民主党人近年来屡遭当局打压，陈树庆、吕耿松去年被以“涉嫌颠覆国家政权罪”逮捕，案件近期已移送法院，邹巍、毛庆祥、陈开频等人则多次被以“煽颠罪”传唤。（特约记者：扬帆；责编：胡汉强/申铧）


习近平就台湾加入“亚投行”、“一带一路”作出正面回应
自由亚洲电台
周一上午，受外界密切关注的台湾国民党主席朱立伦与中共总书记习近平的“朱习会”在北京举行。就台湾寻求加入由中国大陆主导设立的「亚洲基础设施投资银行」(亚投行)一事，习近平给出了正面的回应。国民党主席朱立伦周一上午与中共总书习近平进行了第一次「朱习会」，在两人公开的讲话中各自都对台湾参与国际活动的问题有所阐述。朱立伦首先表示，相信台湾的年轻一代也非常希望见到台湾参与区域相关活动，当然包括大家最重视的区域经济整合。在会后的记者会上，朱立伦更明确表示台湾参与国际是在「九二共识」的架构下进行。朱立伦说，在(一九)九二年订定的「一中各表，九二共识」的基础上，我们能够有参与更多国际组织更多国际活动的空间，包括区域和平、区域环境组织，也包括区域经贸组织，具体而言就包括「亚投行」和「一带一路」政策。朱立伦更进一步强调台湾参与亚投行名称的底线就是「中华台北」。朱立伦说，亚投行在台湾已经逐步形成朝野的共识，因为这是以创造更多经济价值，对所有人民有利，而且对下一代更有利的，所以必须持续推动。「我们(参与名称)的底线是『中华台北』，就是希望以这个为基础。」值得注意的是，根据新华社报道，习近平在台湾参与区域经济合作问题上给出了较为正面的回应。报道引述习近平表示，两岸可以加强研究、务实探讨，「在不违背一个中国原则的情况下作出妥善安排」。接下来习近平表示：台湾方面表达了加入亚洲基础设施投资银行的意愿，「我们持欢迎态度」。参与的国民党立委吴育升受访时也表示，习近平在会中针对台湾参与「一带一路」计划时，表示会优先向台湾开放，「我们要大器一点」。习近平同时表示会「深入研究、正面看待」台湾参与区域经济合作。此外，朱立伦在新闻发布会上也表示自己「从台湾人的角度」向习近平谈及台湾过往百余年的历史。包括1895年因为甲午战争将台湾割让给日本，成为殖民地。对许多台湾同胞来讲这是一页惨痛历史，五十年隔阂和殖民统治不是台湾人愿意的。朱立伦还说，接着在一九四九年后，两岸的隔阂、分离造成几十年来的对抗对立。直到一九九二年后，才开始从对抗对立走向和解交流。而未来新的世代不能仅止于和平发展，更应进一步合作双赢。新闻发布会上，也有记者两次问朱立伦这趟访问大陆行程是否会影响朱立伦参选二零一六年总统的决定。但朱立伦都不愿回答。自由亚洲电台专题小组?北京、台北连线报道(责编：胡汉强/申铧)


朱立伦深夜返台 受到绿营抗议和批评
自由亚洲电台
在中国大陆受到中共领导人礼遇的国民党主席朱立伦星期一深夜回到台湾时，在机场受到支持独立的绿营人士的抗议。绿营忧朱立伦扩张九二共识、将一中框架国际化，加速台湾香港化。学者则批判朱立伦错失向习近平表达台湾内部对九二共识存在争议的机会，中共搭戏台、朱立伦只是配合习近平跑龙套，将引发台湾更大反弹。国民党主席朱立伦周一结束「朱习会」，深夜返抵台湾，近五十名台联青年军到机场抗议，他们兵分两路，一群人在警方围起的路边管制区高呼口号，调虎离山，另一批人悄悄潜入入境大厅埋伏在候机群众中。当朱立伦一现身，一名青年军向朱立伦丢掷报纸团、水瓶，随后跳上入境管制柜台大骂:「劈腿大王朱立伦」，另有多名青年军高喊:「朱立伦卖台」，维安措手不及纷纷撑起黑伞、将青年军压制在地带走，有航警干部还用台语责骂部属说:「这么多人在顾、顾到被拐走！」朱立伦则保持笑脸，一路说「谢谢」上车走人，现场一片混乱，也未见重量级党内同志接机。台联青年军成员侯宗颖对本台说:「九二共识提出的时空背景，时任总统是李登辉、是台联的精神领袖，当时的陆委会主委也是目前的台联党主席黄昆辉先生，他们两位都认为，九二共识就是没有共识，当年在谈的时候只有谈通航的部份，并没有实质上政治上的谈判，而且关于政治上的谈判，也是没有共识的，所以我们质疑朱立伦以空虚、没有共识的共识，到中国去，到底要谈什么？」台联主席黄昆辉稍早则发声明痛批「九二共识」已经成为中共套在马英九的「紧箍咒」，朱立伦同样要走上「九二」这条亲中死路，朱习会再次证明「国共」本质「换汤不换药」，而国共论坛的「结论」更是迎请中共干涉台湾内政。民进党则提出四点质疑，抨击朱立伦公开表示「两岸同属一中」，比马英九过去提的「九二共识，一中各表」，更倾向北京「一中框架」内涵，在主权立场上明显退让，进一步深化两岸关系「国共化」、「以党领政」的态势。民进党团干事长蔡其昌也指出，朱立伦扩张「九二共识」，将一中框架国际化，令人忧心台湾会加速「香港化」！台湾师范大学政治学研究所教授范世平周一接受本台专访，以「非常失败」评价朱立伦在国共论坛「朱习会」的表现。他认为朱立伦错失表达台湾内部对九二共识意见纷歧的机会，只是去帮习近平跑龙套。范世平说:「我们认为朱立伦他这次去，他应该表达台湾民众对九二共识的忧心，或者是我们的担忧，这次看起来，他完全是附和中共对『九二共识』的立场。」范世平表示，马英九任内最大问题是他讲的「一中各表」大陆不接受，如果朱立伦能够表达这个立场，当然大陆不一定会接受，但必须表达，台湾民众才会觉得国民党不一样。朱立伦呼吁对岸「尊异求同」，范世平批判是「废话一句」，他反问，朱立伦提到两岸对「一个中国」的内涵有不同解释，为什么不直接就讲「一中各表」、直接讲「我们认为中华民国是代表中国，希望大陆能尊重我们的立场」，他想在九二共识上有所突破，却不敢讲，因此反倒变的立场模糊，令人遗憾。范世平认为朱立伦此次访中「非常失败」的原因还有两点，一是他提「亚投行」、「一带一路」的议题，习近平都没有什么正面的回应。再者，朱立伦提出台湾的国际空间，要在「九二共识」的基础上推动，这是相当矛盾、也不切实际的，因为众所皆知，中共在国际场域还是强调「一个中国」是「中华人民共和国」，如果要以「九二共识」作为台湾参与国际的前提，会落入台湾变成是中华人民共和国下的一个地方政府，对台湾的国际空间不但没有帮助，反而是有害的。范世平推测「朱习会」是中国安排的，因为五月一日一整个礼拜，中国正在放黄金周，朱立伦不会失礼到选在对岸都在放假时去访问、把大家挖出来去迎接他、给人增添麻烦。而中方之所以选在此时，一来是去年国共论坛停办，很多人解读国共关系出现危机，再者台北市长柯文哲之前提出「五一新观点」，中方给予高度赞赏，但是柯文哲并没有承认「九二共识」，中共却让他过关，引发内部不同声音。范世平总结说:「我觉得这次朱立伦去大陆，等于是帮大陆搭这个台，让朱立伦来唱戏，那唱戏的目的是要帮习近平做内部的宣传，宣传两件事情，就是国共关系依然很好，第二个，共产党依然坚持九二共识，并未因柯文哲的『一五新观点』而有任何的改变，所以我认为朱立伦这次去大陆根本就是去跑龙套的角色，去帮习近平去证明这两件事情，然后他没有拿到任何的礼物。」范世平认为，朱立伦此行可说没有成效，相当可惜。自由亚洲电台特约记者夏小华台北报道??（责编：胡汉强/申铧）


朱立伦赴上海访问 台联党到机场抗议
自由亚洲电台
?台湾的中国国民党主席、新北市长朱立伦星期六抵达上海访问。朱立伦在上海复旦大学发表了演讲。其后，中国全国政协主席俞正声会见了朱立伦。朱立伦这次率领规模约100人的访问团，除出席3日在上海举行的第10届两岸经贸文化论坛即“国共论坛”外，还将在4日前往北京和中共中央总书记习近平会面。据法新社报道，台湾的台联党成员到台北的机场抗议朱立伦访问大陆，他们挥舞的标语牌写着“卖台”和“台湾人决定台湾的命运”。?责编：马平?


朱立伦赴陆申报 竟未提朱习会 | 新唐人电视台 视频节目 新闻视频 环球直击 环球直击新闻 
新唐人电视台
【新唐人2015年04月28日讯】朱习会5月初在北京展开，不过现在朱立伦申请赴陆理由受到关注。由于朱立伦是以新北市长身份向移民署递交申请，不过申请内容居然丝毫未提朱习会，立委痛批挂羊头卖狗肉，甚至涉嫌违法，要求移民署不应放行。广告新北市长朱立伦：「我们一定是依法申请、依法审查。」国民党主席朱立伦5月前往北京朱习会，身兼新北市长公务员身份赴陆受到法律规范，民进党立委找来陆委会、移民署，要官方说清楚，朱立伦到大陆究竟有没依法申请。民进党立委陈其迈VS.移民署入出国事务副组长葛广薇：「朱习会有没有在申请表里面？」「没有。」「朱习会没有啊？！」「他是以新北市市长的身份赴陆，而不是以国民党主席。」「跟中国政协俞正声晚宴有没有填？这个有没有填？」「没有。」「没有？！」「这个最重要都没有填。你们挂羊头卖狗肉随便申请就随便准。」按照两岸人民关系条例与公务员赴大陆许可办法规定，地方首长到大陆除了当地有亲人伤病死亡，另外就是符合市政业务。虽然朱立伦以市政名义申请，但立委列出朱立伦赴陆3天行程，包括朱习会还有与中共政协主席俞正声晚宴，里面并没有与新北市相关业务。民进党立委庄瑞雄VS.移民署入出国事务副组长葛广薇：「如果他填跟俞正声的会面跟习近平的会面，你们会不会准？」「这个提29号联审会，相关机关会根据他的申请资料会加以讨论。」地方首长到大陆有前例，包括高雄市长陈菊、台南市长赖清德、前台中市长胡志强。朱立伦以市政名义申请，却从事党务活动，也引发在野立委不满。新唐人亚太电视高健伦、刘姿吟台湾台北报导


不选2016 朱立伦：应思考台湾需要的总统 | 新唐人电视台 视频节目 新闻视频 环球直击 环球直击新闻 
新唐人电视台
【新唐人2015年04月27日讯】国民党主席朱立伦日前明确表态不选2016，引发部分蓝营立委怒火，呛朱立伦，「辜负期待，别想2020」。今天朱立伦出席活动又被问到总统大选问题，他说，应该思考，台湾需要怎么样的总统。广告周日上午，国民党主席朱立伦出席环保局活动，再次被问到2016总统大选问题。新北市长朱立伦：「我已经说过了，我们希望团结大家的力量，我们所有有心为国家服务的，我们都欢迎。那我已经是扮演甚么样的角色，都已经说了很多次，不需要再重复。」2016总统大选国民党人选难产，前监察院长王建煊建议国民党，效仿柯文哲参选台北市长模式，支持鸿海董事长郭台铭以无党籍身份参选，朱立伦说。新北市长朱立伦：「台湾其实要思考一件事情，就是，不是谁想选总统，而是台湾需要怎么样的总统。」日前，朱立伦明确表态不会参选2016。有蓝营立委要举办连署，甚至帮朱立伦领表，但也有部分蓝营立委怒呛朱立伦，说朱立伦「辜负期待，别想2020」。新北市长朱立伦：「我也从来没有这样想过，真正的重点是，好好的现在把党的改革做好，怎么团结大家的力量，这是很重要的，一步一步做吧。」2016总统大选，呼声最高的党主席朱立伦明确表态不会参选，但面对党内压力，之后会不会再有变数，各界关注。新唐人亚太电视卢天常、张祺翎台湾新北报导


朱立伦赴陆申报 竟未提朱习会 | 新唐人电视台 视频节目 新闻视频 环球直击 环球直击新闻 
新唐人电视台
【新唐人2015年04月28日讯】朱习会5月初在北京展开，不过现在朱立伦申请赴陆理由受到关注。由于朱立伦是以新北市长身份向移民署递交申请，不过申请内容居然丝毫未提朱习会，立委痛批挂羊头卖狗肉，甚至涉嫌违法，要求移民署不应放行。广告新北市长朱立伦：我们一定是依法申请、依法审查。国民党主席朱立伦5月前往北京朱习会，身兼新北市长公务员身份赴陆受到法律规范，民进党立委找来陆委会、移民署，要官方说清楚，朱立伦到大陆究竟有没依法申请。民进党立委陈其迈VS.移民署入出国事务副组长葛广薇：朱习会有没有在申请表里面？没有。朱习会没有啊？！他是以新北市市长的身份赴陆，而不是以国民党主席。跟中国政协俞正声晚宴有没有填？这个有没有填？没有。没有？！这个最重要都没有填。你们挂羊头卖狗肉随便申请就随便准。按照两岸人民关系条例与公务员赴大陆许可办法规定，地方首长到大陆除了当地有亲人伤病死亡，另外就是符合市政业务。虽然朱立伦以市政名义申请，但立委列出朱立伦赴陆3天行程，包括朱习会还有与中共政协主席俞正声晚宴，里面并没有与新北市相关业务。民进党立委庄瑞雄VS.移民署入出国事务副组长葛广薇：如果他填跟俞正声的会面跟习近平的会面，你们会不会准？这个提29号联审会，相关机关会根据他的申请资料会加以讨论。地方首长到大陆有前例，包括高雄市长陈菊、台南市长赖清德、前台中市长胡志强。朱立伦以市政名义申请，却从事党务活动，也引发在野立委不满。新唐人亚太电视高健伦、刘姿吟台湾台北报导


台商向朱立伦喊国共合作 竟是中共统战部 | 新唐人电视台 视频节目 新闻视频 环球直击 环球直击新闻 
新唐人电视台
【新唐人2015年05月05日讯】国民党主席朱立伦日前与上海台商座谈，然而会上一位女台商喊出，不用再考虑台湾老百姓的声音，要谈『国共合作』，影片传回台湾，引发舆论然，后来女台商的身份被查出，原来是中共统战部海外理事。广告国民党主席朱立伦会见上海台商，台商董淑贞的这一番喊话，引人关注。英国金融公司董事长董淑贞：「如果在走，考虑到台湾百姓，这些人的声音，我告诉你，我们走不出来，我们要谈的是『国共合作』。」这段影片是由台北市议员刘耀仁的友人取得，因为实在听不下去，才在网路曝光，大量网友关注抨击，还查出董淑贞的身份，除了是英国金融公司董事长，还是中共中央统战部海外联谊会理事，网友叹，「被渗透得真彻底...」英国金融公司董事长董淑贞：「再加上他爸爸妈妈来这里定居，回去台湾投票，这种势力，国民党还不会赢吗？」大喇喇的说出，两岸联姻加上家人，有百万选举票，国民党还能不赢吗，但这样的话，连国民党议员都不敢苟同。国民党台北市议员李新：「根基就在台湾，台湾的民众，不要理他们，不要理他们，那表示国民党就准备，快亡掉了，我以一个国民党的从政党员来讲，我反而听她这样一说，我就更担心了。」民进党台北市议员刘耀仁：「这一厢情愿的想法，在台湾享受了台湾的福利，台湾的民主，到中国去的时候，讲一些欺负台湾，伤害台湾人民感情的话。」目前，朱立伦和与会的三位立委都没作出回应，但此番帮中共统战的言论，已经引起越来越多台湾民众反弹。新唐人亚太电视陈真采访报导


不能实质谈判 台移民署准朱立伦赴陆 | 新唐人电视台 视频节目 新闻视频 环球直击 环球直击新闻 
新唐人电视台
【新唐人2015年04月29日讯】身兼国民党主席的新北市长朱立伦将在周六到大陆参加国共论坛及朱习会，中华民国移民署周三(29日)召开联审会，通过朱立伦赴陆申请，并强调未经政府授权，不能有实质谈判。广告移民署入出国事务组长张素红：「决议许可朱立伦市长赴陆。」移民署29日上午宣布，联审会通过许可新北市长朱立伦的赴陆案，而对于「朱习会」没有列在申请表所引发的争议，移民署说。移民署入出国事务组长张素红：「包括所有的直辖市长、县市长的一个计划跟行程，我们都是公告在移民署的全球资讯网，所有的申请也是以这种方式，他的计划内容跟行程，呈现出来以后由我们联审会来审查而已，并没有要求到非常细的一个细节。」这是朱立伦担任国民党主席后，首次登陆，但也引发在野强烈质疑。新北市长朱立伦：「台湾不要再因为政党的不同，或意识形态形成一个对立，将来对两岸的关系，我们都用比较正面，大家用比较积极的态度去看，我觉得很多问题都可以迎刃而解]。」不过，陆委会强调，朱立伦未经授权，不能进行实质谈判，媒体问，如果，朱立伦在赴陆期间，以国民党主席身份与中方触及到亚投行议题是否合适？陆委会主委夏立言：「如果他们只是单纯交换意见，我们是，增进双方的了解，我们是没有意见，可是我也一再强调，朱主席并没有经过我们政府的授权，来讨论这个实质的一些问题。」本周日的国共论坛后，紧接着隔天5月4日就要在北京举行「朱习会」，后续争议，持续受讨论。新唐人亚太电视陈进交、姚瀚宇台湾台北报导


不选2016 朱立伦：应思考台湾需要的总统 | 新唐人电视台 视频节目 新闻视频 环球直击 环球直击新闻 
新唐人电视台
【新唐人2015年04月27日讯】国民党主席朱立伦日前明确表态不选2016，引发部分蓝营立委怒火，呛朱立伦，辜负期待，别想2020。今天朱立伦出席活动又被问到总统大选问题，他说，应该思考，台湾需要怎么样的总统。广告周日上午，国民党主席朱立伦出席环保局活动，再次被问到2016总统大选问题。新北市长朱立伦：我已经说过了，我们希望团结大家的力量，我们所有有心为国家服务的，我们都欢迎。那我已经是扮演什么样的角色，都已经说了很多次，不需要再重复。2016总统大选国民党人选难产，前监察院长王建煊建议国民党，效仿柯文哲参选台北市长模式，支持鸿海董事长郭台铭以无党籍身份参选，朱立伦说。新北市长朱立伦：台湾其实要思考一件事情，就是，不是谁想选总统，而是台湾需要怎么样的总统。日前，朱立伦明确表态不会参选2016。有蓝营立委要举办连署，甚至帮朱立伦领表，但也有部分蓝营立委怒呛朱立伦，说朱立伦辜负期待，别想2020。新北市长朱立伦：我也从来没有这样想过，真正的重点是，好好的现在把党的改革做好，怎么团结大家的力量，这是很重要的，一步一步做吧。2016总统大选，呼声最高的党主席朱立伦明确表态不会参选，但面对党内压力，之后会不会再有变数，各界关注。新唐人亚太电视卢天常、张祺翎台湾新北报导


台商向朱立伦喊国共合作 竟是中共统战部 | 新唐人电视台 视频节目 新闻视频 环球直击 环球直击新闻 
新唐人电视台
【新唐人2015年05月05日讯】国民党主席朱立伦日前与上海台商座谈，然而会上一位女台商喊出，不用再考虑台湾老百姓的声音，要谈‘国共合作’，影片传回台湾，引发舆论哗然，后来女台商的身份被查出，原来是中共统战部海外理事。广告国民党主席朱立伦会见上海台商，台商董淑贞的这一番喊话，引人关注。英国金融公司董事长董淑贞：如果在走，考虑到台湾百姓，这些人的声音，我告诉你，我们走不出来，我们要谈的是‘国共合作’。这段影片是由台北市议员刘耀仁的友人取得，因为实在听不下去，才在网路曝光，大量网友关注抨击，还查出董淑贞的身份，除了是英国金融公司董事长，还是中共中央统战部海外联谊会理事，网友叹，被渗透得真彻底...英国金融公司董事长董淑贞：再加上他爸爸妈妈来这里定居，回去台湾投票，这种势力，国民党还不会赢吗？大喇喇的说出，两岸联姻加上家人，有百万选举票，国民党还能不赢吗，但这样的话，连国民党议员都不敢苟同。国民党台北市议员李新：根基就在台湾，台湾的民众，不要理他们，不要理他们，那表示国民党就准备，快亡掉了，我以一个国民党的从政党员来讲，我反而听她这样一说，我就更担心了。民进党台北市议员刘耀仁：这一厢情愿的想法，在台湾享受了台湾的福利，台湾的民主，到中国去的时候，讲一些欺负台湾，伤害台湾人民感情的话。目前，朱立伦和与会的三位立委都没作出回应，但此番帮中共统战的言论，已经引起越来越多台湾民众反弹。新唐人亚太电视陈真采访报导


不能实质谈判 台移民署准朱立伦赴陆 | 新唐人电视台 视频节目 新闻视频 环球直击 环球直击新闻 
新唐人电视台
【新唐人2015年04月29日讯】身兼国民党主席的新北市长朱立伦将在周六到大陆参加国共论坛及朱习会，中华民国移民署周三(29日)召开联审会，通过朱立伦赴陆申请，并强调未经政府授权，不能有实质谈判。广告移民署入出国事务组长张素红：决议许可朱立伦市长赴陆。移民署29日上午宣布，联审会通过许可新北市长朱立伦的赴陆案，而对于朱习会没有列在申请表所引发的争议，移民署说。移民署入出国事务组长张素红：包括所有的直辖市长、县市长的一个计划跟行程，我们都是公告在移民署的全球资讯网，所有的申请也是以这种方式，他的计划内容跟行程，呈现出来以后由我们联审会来审查而已，并没有要求到非常细的一个细节。这是朱立伦担任国民党主席后，首次登陆，但也引发在野强烈质疑。新北市长朱立伦：台湾不要再因为政党的不同，或意识形态形成一个对立，将来对两岸的关系，我们都用比较正面，大家用比较积极的态度去看，我觉得很多问题都可以迎刃而解]。不过，陆委会强调，朱立伦未经授权，不能进行实质谈判，媒体问，如果，朱立伦在赴陆期间，以国民党主席身份与中方触及到亚投行议题是否合适？陆委会主委夏立言：如果他们只是单纯交换意见，我们是，增进双方的了解，我们是没有意见，可是我也一再强调，朱主席并没有经过我们政府的授权，来讨论这个实质的一些问题。本周日的国共论坛后，紧接着隔天5月4日就要在北京举行朱习会，后续争议，持续受讨论。新唐人亚太电视陈进交、姚瀚宇台湾台北报导


习近平与朱立伦于北京会面 台媒批指责朱立伦不敢坚持中华民国 - 阿波罗新闻网
阿波罗新闻网
习近平与朱立伦于北京会面台媒批指责朱立伦不敢坚持中华民国【阿波罗新闻网2015-05-05讯】作者：小山放大字缩小字打印版图片版PDF台湾今天对朱习会有不少反应，批评声音主要聚焦朱立伦被矮化，面对中国大陆强势，都不敢坚持一个中国各自表述的立场。虽然朱立伦多次提及台湾，但一个中华民国提法都没有出现。习近平与朱立伦于北京会面台湾一些批评指责朱立伦不敢坚持中华民国路透社照片/Stringer备受瞩目也在台湾引发争议的中共国家主席，中国共产党总书记习近平与中国国民党主席朱立伦会见，今天在北京完成。习近平在北京人民大会堂福建厅与朱立伦举行会谈。习朱会以及会谈内容都在台湾引发反响。据香港媒体报道，朱习会刻意在细节中体现大方针。朱立伦显示低调淡化平和，而习近平显示庄严但给予格外关照。朱立伦代表团一行乘坐多辆小面包车抵达。而习近平的车队抵达人民大会堂时，天安门广场全部实行戒严。习近平在福建厅等候朱立伦，而当朱立伦一行抵达时，习近平特地走出福建厅迎接朱立伦及其率领的团队，欢迎仪式在厅外进行，习近平一个个握手欢迎后，再一起进入福建厅，这和习近平见其他台湾政治人物有所不同。法新社报道说，这是习近平与朱立伦各自上任以来第一次会见。而共产党与国民党上一次高层互动的会见是在2009年。在台湾对大陆警惕感不断加强的背景下，双方有意再次确认和解与合作的立场。台湾即将举行新一届总统选举，台湾与大陆的关系现状与未来前景是台湾大选的主要争论议题。朱习会持续一个小时。中共国家主席习近平强调，目前两岸关系处于新的节骨点，两岸前途如何发展，需要双方更多认真思考。习近平强调一个中国原则，包括针对台湾要求加入亚投行议题，习近平也表示，在一个中国前提下欢迎台湾参与。国民党主席朱立伦则表述，希望在9.2共识基础上推动两岸合作，并希望在亚洲有更多的发展空间。朱立伦说，同样道理，用在两岸也一样，两岸好，亚洲才会好，亚洲好，两岸才会更好。朱立伦稍后举行记者招待会，并前往北京大学对该校以及北师大学生发表演讲。朱立伦今天晚上回返台湾。台湾今天对朱习会有不少反应，批评声音主要聚焦朱立伦被矮化，面对中国大陆强势，都不敢坚持一个中国各自表述的立场。虽然朱立伦多次提及台湾，但一个中华民国提法都没有出现。台联党青年军今天率领10多人，来到国民党中央，抗议国民党主席朱立伦今天在北京与共产党总书记习近平的会面，高喊朱习会卖台会，并上演一段行动剧，讽刺国民党从仇共、亲共到投共。阿波罗网责任编辑：zhongkang　　　　　　　　　来源：法广相关热门水果姐穿太阳花服披中华民国国旗开唱照片疑遭封杀(组图)蔡英文自爆有总统命算命称2016当选图台湾云林女子公园遇4歹徒流浪狗报恩救她一命（图）绑富家女得手2800万香港警公布中国籍绑匪照图地产大亨之女被掳勒赎5000万港警大搜捕图“爱国同心会”向法轮功登报道歉中华民国高法判决组图三位港学联秘书长视频访问：若政改通过势引发占领立法会(视频)澳门青年团体趁五一反国教多名便衣警监视图香港惊天绑架案肉票传为bossini创办人孙女中华民国|习近平|朱立伦相关新闻苏建斌:向中华民国道歉水果姐穿太阳花服披中华民国国旗开唱照片疑遭封杀(组图)吕秀莲警告：「九二共识」是「死亡之吻」图中华民国总统马英九：台湾为两岸提供很好对比图全球最独特13座总统府中华民国也入榜(组图)视频：中华民国啦啦队勇夺世界冠军！最后动作让大家看傻眼...（图）司马当：大陆官员与台湾官员十大不同“爱国同心会”向法轮功登报道歉中华民国高法判决组图共产党势力大尼泊尔拒绝中华民国救援有政治考量4年连升4级习近平亲信任辽宁书记图夏小强：一天之内打破沉寂中南海风暴将来临江想不到习使这一手，说:无药可治(图)长沙警方装死狗考验习近平图王健林被打了一闷棍图纽时报王健林和习胡温王贾关系记者曾发江照片被分析是PS组图换取习近平先访朝鲜金正恩出卖普京图金正恩不去俄罗斯真正原因：领导人大合照没有排在中间图蔡慎坤：金正恩为何迟迟不敢迈出国门？朱立伦深夜返台受到绿营抗议和批评视频国共领导人会谈美媒：国民党亲共失政权大陆新闻解读：国民党朱立伦的求同尊异视频俞正声会朱立伦强调一中朱回应求同尊异图朱立伦自拉行李箱引发大陆网友热议图直辖市长朱立伦晤习被质疑违法朱习会时间正式公布：五月四日国民党谁与小英争锋？组图蔡英文要直接成中华民国首任女总统朱立伦表态不选了组图新闻标题搜索：中华民国习近平朱立伦评论　打印本文返回顶部关闭窗口


朱立伦提“求同尊异”，习近平提“聚同化异”，两岸症结在于“异”？ - 阿波罗新闻网
阿波罗新闻网
朱立伦提“求同尊异”，习近平提“聚同化异”，两岸症结在于“异”？【阿波罗新闻网2015-05-05讯】作者：肖曼放大字缩小字打印版图片版PDF朱立伦习近平台湾国民党主席朱立伦到北京会见中共主席习近平，朱习会在瞩目中落幕。国民党主席朱立伦抛出求同尊异及以九二共识为基础参与区域合作等议题，为台湾寻求空间；中共总书记习近平也同样抛出的攻势议题，要两岸聚同化异，凸显两岸问题的关键围绕一个异字。台湾中央社评论说：朱立伦今天在北京与习近平会面，利用国父孙中山先生创立中华民国的历史事实，既大方地说出了中华民国4个字，又迂回地表达了中华民国如今在台湾身为主权国家的立场，可说是在客场中夺分。在求同存异后，朱立伦向习近平抛出求同尊异说，希望两岸互相尊重彼此不同意见，试图用一个尊字凸显两岸的差异与台湾的主体性。朱立伦不仅提出台湾关切的加入亚投行、一带一路议题，还抛出被形容为九二共识国际版的主张，内容是两岸未来能在九二共识基础上，在亚太区域的和平、环保、经济等领域共同携手合作。整体来看，求同尊异成为朱立伦这次在朱习会的诉求主轴，核心是以中华民国台湾的主体性，寻求更大的国际空间。毕竟，台湾长年在国际上遭大陆打压，这是大陆无论如何让利，台湾部份民众都始终对大陆缺乏好感的重要根源。面对朱立伦的求同尊异，习近平随即以聚同化异回应，指国共两党要勇于面对两岸长期存在的政治分歧，强调的却是同字。习近平代表的中共，政治立场不仅丝毫没有退让，习近平还抛出了国共可积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架的主张，呼应中共一贯坚持九二共识、反对台独的两岸政治基础，更企图将此架构化、制度化。对于习近平聚同化异等5点主张，而国民党主席朱立伦则主张求同尊异，台湾前行政院大陆委员会副主任委员、文化大学中山与中国大陆研究所所长赵建民指出，这显示双方都注意到近年两岸关系愈发突出的异，两岸政治互信的矛盾也愈来愈明显。阿波罗网责任编辑：zhongkang　　　　　　　　　来源：法广相关热门媒体人死磕21世纪案无法开庭淫乱最多央视女主播高官曝光动向杂志：新旧常委淫乱被拍视频习王手握绝密步步爆料信号？前人大副委员长之子被免职图瞧瞧习近平如何对高级干部训话图网传习近平裁军30万解放军人心惶惶图上海2250万法拉利车祸传车主系“太子党”秦晓之子组图中共军报敲打谁？那些歌后军中情妇们组图共军称第二艘航母在建弹射器过关网友笑趴了组图胡锦涛当年被逼放掉军权习近平拨乱反正朱立伦|习近平|两岸相关新闻袁斌：芮成钢要还在央视会怎么评价朱立伦？习近平与朱立伦于北京会面台媒批指责朱立伦不敢坚持中华民国朱立伦深夜返台受到绿营抗议和批评视频国共领导人会谈美媒：国民党亲共失政权大陆新闻解读：国民党朱立伦的求同尊异视频俞正声会朱立伦强调一中朱回应求同尊异图朱立伦自拉行李箱引发大陆网友热议图直辖市长朱立伦晤习被质疑违法朱习会时间正式公布：五月四日习近平与朱立伦于北京会面台媒批指责朱立伦不敢坚持中华民国4年连升4级习近平亲信任辽宁书记图夏小强：一天之内打破沉寂中南海风暴将来临江想不到习使这一手，说:无药可治(图)长沙警方装死狗考验习近平图王健林被打了一闷棍图纽时报王健林和习胡温王贾关系记者曾发江照片被分析是PS组图换取习近平先访朝鲜金正恩出卖普京图金正恩不去俄罗斯真正原因：领导人大合照没有排在中间图艺人在台海两岸面对政治钢索图中华民国总统马英九：台湾为两岸提供很好对比图民调：七成四台民众支持蔡英文「两岸维持现状」图/视频蔡英文谨慎应对习朱会敦促两岸关系不应国共化图水怪出没！大西洋两岸皆有踪迹(组图)蔡英文:有信心超越既有国共关系框架建立常态化两岸关系蔡英文：民进党将以维持两岸现状为原则港人评选两岸十大政治人物朱F基居首国军抗战老兵为何最反感“抗战神剧”？两岸抗日老兵晚景对比惊人组图新闻标题搜索：朱立伦习近平两岸评论　打印本文返回顶部关闭窗口


直辖市长朱立伦晤习 被质疑违法 - 阿波罗新闻网
阿波罗新闻网
直辖市长朱立伦晤习被质疑违法【阿波罗新闻网2015-04-27讯】放大字缩小字打印版图片版PDF国共两党宣布，国民党新任党主席朱立伦5月4日将在北京与中共总书记习近平会面。在习朱会举行前，台湾民进党籍立法委员指出，由于朱立伦身兼新北市长的公职，按照台湾相关法律规定，若前往大陆，行程、会谈内容必须与市长业务相关，否则就涉嫌违法。朱立伦回应，一定依法申请、依法审查。国台办发言人马晓光上周五(24日)证实，经国共两党商定，朱立伦将于5月3日在上海出席两岸经贸文化论坛(国共论坛)后，率领国民党代表团前往北京，4日会晤中共总书记习近平。这次会面也将成为朱立伦当选国民党主席后，国共两党最高领导人首次会面。国共领导拟下周一北京会晤但民进党立委李俊X昨日提出质疑，他说，朱立伦具有限制登陆的直辖市长身分，依规定须申请许可才可前往，新北市府也已送出申请，因此朱若被许可前往中国，行程、会谈内容必须与市长业务相关，否则就是违法。李俊X说，今日他将开记者会邀请陆委会、移民署说明究竟要依何规范许可朱立伦的赴大陆申请，而朱若以直辖市长身分，依台湾地区公务员及特定身分人员进入大陆地区许可办法第6条规定申请，除探亲、探病、从事与业务相关交流活动或会议，及经所属机关遴派、同意出席专案会议活动等目的以外，都不得申请前往大陆。李俊X说，就他了解，朱立伦透过新北市政府提出的申请内容都列为密件，且目前媒体已经揭露的行程都与城市交流无关，若朱立伦届时在朱习会或国共论坛行程中谈论与城市交流无关的议题，相关单位就应依法处理。公务员访陆规定与业务相关台湾总统府本月10日曾经发出声明，指总统马英九支持并鼓励朱立伦亲自率团参加国共论坛，且明确可以延续两党高层交流，也是以九二共识、一中各表与不统、不独、不武的政策，维持两岸现状的重要作为。朱立伦昨日受访时回应，前往大陆一定是依法申请、依法审查。朱立伦说，过去台湾地方首长到大陆参访、参与会议，已经非常普遍，自己在6年前也曾参加海峡论坛，而这次是为了出席两岸经贸文化论坛。过去，台湾蓝绿两营均有地方首长访问大陆，但他们登陆时，均未有人兼任党主席一职。国民党此前也曾有连战、吴伯雄两名党主席访问大陆，但当时两人均未有公职身分。阿波罗网责任编辑：白梅　　　　　　　　　来源：明报相关热门文工团出身赌王四姨太扮红军率众赴井冈山洗脑组图港府公布中共人大框架下设计的政改方案泛民：存心欺骗姐是前妻妹是老婆三人同住老公送命梁振英遭示威者追击尴尬不堪图黄秋生金像奖颁奖暗喻要真普选？(图/视频)吕秀莲语出惊人：习近平要决战2016纪念425港法轮功大集会游行震撼陆客青关会沿途砸场组图/视频香港TVB新金主是前上海市委副秘书长黎瑞刚RFA:中华民国三千法轮功学员呼吁中共停止迫害游客抢拍视频国民党|习近平|朱立伦相关新闻蔡英文谨慎应对习朱会敦促两岸关系不应国共化图国民党谁与小英争锋？组图袁红冰：强权鹰视狼顾下的国民党末日败乱之相傅作义投共后被玩弄于股掌之间还效愚忠图蔡英文正式参选国民党谁与争锋石涛：习近平将会晤台湾国民党主席引关注（视频）陆媒联访采访后柯文哲反驳断章取义图陈永苗：中共互搏魔术挺国民党而打击民国热的真相马英九低调出访新加坡引发朝野立委争论组图（视频）解放军百天打虎33名联勤部和省军区成重点图俄罗斯阅兵庆典金正恩尴尬习近平抢眼图这是习大大第一张公开自拍照网民狂转图何清涟：中巴合作幕后的第三方魅影图习近平与曾庆红真实关系内幕冉沙洲：江泽民曾庆红正在被全面围剿中焦点对话：暗杀自杀频传，反腐进入白刃战？（视频）朱习会时间正式公布：五月四日日本媒体看新「习安会」笑容背后的阴霾组图朱习会时间正式公布：五月四日国民党谁与小英争锋？组图蔡英文要直接成中华民国首任女总统朱立伦表态不选了组图石涛：习近平将会晤台湾国民党主席引关注（视频）马英九参拜吕洞宾庙一道「狗咬吕洞宾」猜谜题遭影射马朱之争图/视频蔡英文代表民进党选总统成定局朱立伦拜访李登辉宋楚瑜受瞩目朱立伦说人民不满马英九当然要承担图林保华：台湾议长选举：朱立伦总统路大动作朱立伦成国民党主席唯一候选人新闻标题搜索：国民党习近平朱立伦评论　打印本文返回顶部关闭窗口


直辖市长朱立伦晤习 被质疑违法 - 阿波罗新闻网
阿波罗新闻网
直辖市长朱立伦晤习被质疑违法【阿波罗新闻网2015-04-27讯】放大字缩小字打印版图片版PDF国共两党宣布，国民党新任党主席朱立伦5月4日将在北京与中共总书记习近平会面。在习朱会举行前，台湾民进党籍立法委员指出，由于朱立伦身兼新北市长的公职，按照台湾相关法律规定，若前往大陆，行程、会谈内容必须与市长业务相关，否则就涉嫌违法。朱立伦回应，一定依法申请、依法审查。国台办发言人马晓光上周五(24日)证实，经国共两党商定，朱立伦将于5月3日在上海出席两岸经贸文化论坛(国共论坛)后，率领国民党代表团前往北京，4日会晤中共总书记习近平。这次会面也将成为朱立伦当选国民党主席后，国共两党最高领导人首次会面。国共领导拟下周一北京会晤但民进党立委李俊X昨日提出质疑，他说，朱立伦具有限制登陆的直辖市长身分，依规定须申请许可才可前往，新北市府也已送出申请，因此朱若被许可前往中国，行程、会谈内容必须与市长业务相关，否则就是违法。李俊X说，今日他将开记者会邀请陆委会、移民署说明究竟要依何规范许可朱立伦的赴大陆申请，而朱若以直辖市长身分，依台湾地区公务员及特定身分人员进入大陆地区许可办法第6条规定申请，除探亲、探病、从事与业务相关交流活动或会议，及经所属机关遴派、同意出席专案会议活动等目的以外，都不得申请前往大陆。李俊X说，就他了解，朱立伦透过新北市政府提出的申请内容都列为密件，且目前媒体已经揭露的行程都与城市交流无关，若朱立伦届时在朱习会或国共论坛行程中谈论与城市交流无关的议题，相关单位就应依法处理。公务员访陆规定与业务相关台湾总统府本月10日曾经发出声明，指总统马英九支持并鼓励朱立伦亲自率团参加国共论坛，且明确可以延续两党高层交流，也是以九二共识、一中各表与不统、不独、不武的政策，维持两岸现状的重要作为。朱立伦昨日受访时回应，前往大陆一定是依法申请、依法审查。朱立伦说，过去台湾地方首长到大陆参访、参与会议，已经非常普遍，自己在6年前也曾参加海峡论坛，而这次是为了出席两岸经贸文化论坛。过去，台湾蓝绿两营均有地方首长访问大陆，但他们登陆时，均未有人兼任党主席一职。国民党此前也曾有连战、吴伯雄两名党主席访问大陆，但当时两人均未有公职身分。阿波罗网责任编辑：白梅　　　　　　　　　来源：明报相关热门文工团出身赌王四姨太扮红军率众赴井冈山洗脑组图梁振英上任后港人更新英国国民（海外）护照每年激增四成图蔡英文自爆有总统命算命称2016当选图梁振英遭示威者追击尴尬不堪图纪念425港法轮功大集会游行震撼陆客青关会沿途砸场组图/视频台湾云林女子公园遇4歹徒流浪狗报恩救她一命（图）绑富家女得手2800万香港警公布中国籍绑匪照图直辖市长朱立伦晤习被质疑违法地产大亨之女被掳勒赎5000万港警大搜捕图国民党|习近平|朱立伦相关新闻蔡英文谨慎应对习朱会敦促两岸关系不应国共化图国民党谁与小英争锋？组图袁红冰：强权鹰视狼顾下的国民党末日败乱之相傅作义投共后被玩弄于股掌之间还效愚忠图蔡英文正式参选国民党谁与争锋石涛：习近平将会晤台湾国民党主席引关注（视频）陆媒联访采访后柯文哲反驳断章取义图陈永苗：中共互搏魔术挺国民党而打击民国热的真相马英九低调出访新加坡引发朝野立委争论组图（视频）解放军百天打虎33名联勤部和省军区成重点图俄罗斯阅兵庆典金正恩尴尬习近平抢眼图这是习大大第一张公开自拍照网民狂转图何清涟：中巴合作幕后的第三方魅影图习近平与曾庆红真实关系内幕冉沙洲：江泽民曾庆红正在被全面围剿中焦点对话：暗杀自杀频传，反腐进入白刃战？（视频）朱习会时间正式公布：五月四日日本媒体看新“习安会”笑容背后的阴霾组图朱习会时间正式公布：五月四日国民党谁与小英争锋？组图蔡英文要直接成中华民国首任女总统朱立伦表态不选了组图石涛：习近平将会晤台湾国民党主席引关注（视频）马英九参拜吕洞宾庙一道「狗咬吕洞宾」猜谜题遭影射马朱之争图/视频蔡英文代表民进党选总统成定局朱立伦拜访李登辉宋楚瑜受瞩目朱立伦说人民不满马英九当然要承担图林保华：台湾议长选举：朱立伦总统路大动作朱立伦成国民党主席唯一候选人新闻标题搜索：国民党习近平朱立伦评论　打印本文返回顶部关闭窗口


朱立伦自拉行李箱 引发大陆网友热议 图 - 阿波罗新闻网
阿波罗新闻网
朱立伦自拉行李箱引发大陆网友热议图【阿波罗新闻网2015-05-03讯】放大字缩小字打印版图片版PDF手拿护照的朱立伦上午没有走贵宾通道(中央社图片)国民党主席朱立伦周六(2日)启程前往大陆访问前在台北桃园机场时的一些细节经中国媒体曝光之后，竟然成为不少大陆网友热议的话题。据中国大陆福建日报报业集团旗下对台传播的综合新闻网站《台海网》报道，国民党主席朱立伦2日(周六)上午9点在桃园机场搭机前往上海。手拿护照的朱立伦上午没有走贵宾通道，按照一般程序走电子通关，进入闸口，接受电脑的人脸辨识，只花20秒就顺利通关，并向在场守候的媒体和现场的民众挥手致意。报道还配上了朱立伦自己拉着行李箱的一张照片。网友评论一些中国大陆媒体通过其官方帐号把《台海网》的这篇报道转发到了中国的社交平台微博上，立即引发了不少网友的评论。一位网友留言说，给朱立伦点个赞吧，一个人拉行李箱，其他人应该嫌麻烦都托运了吧?我书读得少，只能这么理解了。还有网友则调侃说，堂堂一个国民党主席，这样做，实在太寒酸了。一位网友则问道，朱立伦打了谁的脸?另一位网友也说，朱立伦，你还让不让对岸的我党活了?!有网友则表示，刚把让人闹心的骆家辉(注：前美国驻华大使)撵走，又来个自己拉箱子的朱立伦。还有一位网友则调侃说，明天《人民日报》又要发表社论了《虚假的作秀》《别了，朱立伦》。不过，也有网友认为，即便是作秀，也是打了我很多自诩人民公仆和勤务员的嘴巴子!阿波罗网责任编辑：zhongkang　　　　　　　　　来源：BBC相关热门吴邦国露面做惊人之举网友热议他退党了?组图动向杂志：胡锦涛和江泽民高层会上公开大战动向杂志：新旧常委淫乱被拍视频习王手握绝密步步爆料他们怕什么？中宣部最新密令全网追杀此文信号？前人大副委员长之子被免职图网传习近平裁军30万解放军人心惶惶图江泽民老家请色情女星献唱挑战习近平?组图中共军报敲打谁？那些歌后军中情妇们组图上海2250万法拉利车祸传车主系“太子党”秦晓之子组图朱立伦|网友|热议相关新闻直辖市长朱立伦晤习被质疑违法朱习会时间正式公布：五月四日国民党谁与小英争锋？组图蔡英文要直接成中华民国首任女总统朱立伦表态不选了组图石涛：习近平将会晤台湾国民党主席引关注（视频）马英九参拜吕洞宾庙一道「狗咬吕洞宾」猜谜题遭影射马朱之争图/视频蔡英文代表民进党选总统成定局朱立伦拜访李登辉宋楚瑜受瞩目朱立伦说人民不满马英九当然要承担图林保华：台湾议长选举：朱立伦总统路大动作韩国又出小鲜肉“最帅警察”惹网友泪奔(组图)一张感动了17万网友的照片（组图）史上最丑版！《还珠格格2015》剧照疯传演员长相吓坏网友组图佟丽娅长城游秀美腿背景空无一人遭网友吐槽组图毕福剑现身机场网友质疑拍摄时间(图)张召忠，去找你的美国爹去吧！图范玮琪爱子晒萌照神似自拍网友：熊二呢（图）早就不看韩寒了网友为这话点12万个赞（图）刘涛老公王珂立志减肥网友：她不会抛弃你的组图盘点港版《武媚娘传奇》穿帮镜头引网民热议组图吴邦国露面做惊人之举网友热议他退党了?组图刘少奇长女：时代造就悲剧我从来不怨恨网友热议图向天安门毛泽东像泼墨男子判刑14个月网友热议图中共中央机关干部“团看”廉政剧引热议组图胡耀邦逝世26周年民间纪念受阻网络热议民主要求为其平反图F1中国颁奖台汉密尔顿猛射礼仪小姐引热议组图“放过瓜瓜吧”江系十万火急网友热议：他赤膊上阵了组图4成大陆大学生期待月薪4万引热议新闻标题搜索：朱立伦网友热议评论　打印本文返回顶部关闭窗口


中国评论新闻：赵春山语中评：朱立伦希扩大九二共识应用面
中评社
赵春山认为，朱立伦题出深化九二共识，就是要扩大九二共识的运用层面。（中评社资料照）　　中评社台北5月5日电（记者　彭W琳）针对中国国民党主席朱立伦在与中共总书记习近平的会见中，提出深化“九二共识”的看法，亚太和平研究基金会董事长赵春山接受中评社访问时表示，朱立伦是希望“九二共识”、“一中各表”的基础，可以从两岸事务扩展到国际社会上的合作，让两岸在国际社会上获得更多互利双赢的机会。　　习近平在会见中向朱立伦表示，“目前两岸关系处在新的节点，两岸关系的道路是两岸所有政党和社会各界必须处理的重大问题。”被解读为习近平正在向代表民进党参加2016大选的蔡英文喊话。　　赵春山认为，这么多年来，大陆已经和民进党有广泛的交流，这次是重申一贯的主张，习近平应该了解，台湾内部政党轮替是一种常态，过去也做过很多交流。　　至于朱立伦提出深化“九二共识”的说法，有学者认为并没有纳入台湾内部如蔡英文的维持现状说、柯文哲的一五新观点、洪秀柱的一中同表等概念，缺乏新意。赵春山则认为：“朱立伦的说法是延续马英九的立场，“九二共识”的内涵就是“一中各表”，其他的说法都是偏离“九二共识”的轨道，他说要深化“九二共识”也没有错。”　　赵春山强调，配合朱立伦向习近平提出参与亚投行等问题，“九二共识”可以扩大运用在两岸交流之外，也可以运用到两岸在国际社会的和平共处，希望能够讨论到台湾参与亚投行等国际组织，“九二共识”就是“一个中国、各自表述”，台湾有自己的表述方式，中华台北也是台湾各自表述的方式。虽然大陆以自己的立场，不会让台湾使用“中华民国”的名称，但就台湾来讲，一中就是“中华民国”，朱立伦是延续过去的“九二共识”，而且希望“九二共识”可以扩大到国际事务，让两岸在国际上可以和平共存，两岸在国际社会上可以有更多互利双赢的机会。”　　赵春山也认为，社会上一些偏离“九二共识”的看法，不是国民党主席会提出来讲的，而且朱立伦一定要承袭过去的说法，朱立伦希望能够承先，然后启后，让年轻人可以面对未来的环境，扩大“九二共识”的应用层面，让“一中各表”的运用不只是在两岸事务上，同时也能够处理两岸在国际社会上合作共赢的问题。


中国评论新闻：江丙坤语中评：朱立伦成果丰硕 需政治协商
中评社
江丙坤认为深化九二共识，不该在文字上打转，而是以行动实践。（中评社资料照）　　中评社台北5月5日电（记者　彭W琳）中国国民党主席朱立伦4日上午会见中共总书记习近平时提出，深化九二共识的看法。前海基会董事长、中信金控最高顾问江丙坤4日接受中评社访问表示，深化九二共识不是在文字上打转，而是要在行动上存异求同、共创双赢，两岸经贸文化论坛就是在具体落实深化九二共识的目标，朱立伦此行成果丰硕。　　江丙坤指出，两岸经济合作谈得差不多了，就要接着推动政治性协商，其中的关键就是文化教育，应该往前继续推动，这就是深化了。江丙坤强调：“不是文字深化，而是行动深化，具体落实，而不是改名称。具体实践最重要还是建立互信、搁置争议、存异求同、共创双赢，不必在文字上打转。”　　朱立伦是继连战后，第二位会晤中共领导人的现任国民党主席，朱立伦3日以特邀嘉宾身分，参与在上海举办的第十届「两岸经贸文化论坛」，4日上午10点30分在北京人民大会堂会晤习近平。　　有学者质疑，朱立伦在朱习会中没有提到更多对于九二共识的看法，也没有对两岸关系提出新的诠释，是浪费这次朱习会的机会。但江丙坤却认为：“九二共识本身，就是过去两岸关系最重要的基础，超越不是九二共识的超越，而是行动和协议上的超越。”　　江丙坤表示：“我常常比喻，海基会和海协会是横跨两岸的平台，九二共识就是桥墩，如果没有桥墩，海基会和海协会的平台就不存在。而双方过去几年来所签署的21条协议，就像是21条高速公路，让两岸人力、物力、金流都能够畅通。”　　江丙坤认为，两岸交流要以彼此互信做为根基，而九二共识的内涵就包括搁置争议、存异求同、共创双赢，两岸如能共创双赢就是深化九二共识。江丙坤说：“马英九的两岸政见包括经济交流、外交休兵、政治对话、先易后难、先经后政，这些政策的前提还是九二共识。”　　　　另外，江丙坤也强调，过去虽然被称为国共论坛，但是实际上仍然有很多非国民党人士参加，因此应该正名为两岸经贸文化论坛。他认为，朱立伦此次以务实的方式进行两岸经贸文化论坛和朱习会，成果非常丰硕，有利于两岸关系进一步发展。


中国评论新闻：朱立伦启程赴上海　自己拉皮箱没礼遇通关
中评社
朱立伦向在场守候的媒体和现场的民众挥手致意。（中评社黄文杰摄）　　中评社台北5月2日电（记者黄文杰）国民党主席朱立伦2日上午9点，在桃园机场搭机前往上海，预计5月3日出席上海国共论坛与4日在北京与中共总书记习近平会见。手拿护照的朱立伦上午没有走贵宾通道，按照一般程序走电子通关，进入闸口，接受电脑的人脸辨识，只花20秒就顺利通关，并向在场守候的媒体和现场的民众挥手致意。　　许多旅客见到朱立伦，大喊加油并忙着拍照。朱立伦搭乘上午10：10的长荣班机飞往上海，他自己拉着蓝色小皮箱先进入长荣航空贵宾室休息，没有发表公开说话。　　这次国共论坛国民党访问团成员115人，其中包括副主席黄敏惠、秘书长李四川、政策会执行长赖士葆、副秘书长黄昭顺、副秘书长江政彦、主席特别顾问间大陆事务部主任高孔廉、文传会主委林奕华。政府官员有智慧财产局局长等6人。没有台湾企业家大老随团参加。　　朱立伦预定5月2日中午12点5分抵达上海浦东机场，下午参观复旦大学校史馆、与青年朋友有约，接受媒体联访，晚上与俞正声见面。　　5月3日朱立伦出席国共论坛开幕式后，接受媒体联访，接下来出席与台商朋友有约活动。下午搭机前往北京，晚上与北京市委书记郭金龙见面。　　朱立伦预定5月4日上午在人民大会堂与习近平见面，会后举行朱习会记者会；下午前往北京大学参观，与校长会谈，以及与北大师生座谈，然后转赴香山，拜谒孙中山衣冠冢，随后搭机返回台湾，晚间11时40分接受媒体联访，说明此行成果。


中国评论新闻：张立杰语中评：朱立伦晤习近平有助蓝整合
中评社
无党籍台中市议员张立杰。(中评社林谷隆摄)　　中评社台中5月5日电（记者　林谷隆）随着“立法院副院长”洪秀柱及前“卫生署长”杨志良表态投入2016国民党初选，国民党主席朱立伦及立法院长王金平的动向备受瞩目。无党籍台中市6任市议员张立杰接受中评社访问表示，朱与王都在盘算蓝营派系整合问题，朱立伦促成“朱习会”有助于国民党整合，2016大选的关键在6-8%的青年族群。　　出身台中蓝营红派的张立杰，地方实力坚强，当过5届原台中县议员，被称“议会张老师”，还担任过神冈乡长，3年前县市合并时，也参选市议员，意外落败，2014年以无党籍身分参选台中市议员，顺利当选重回市议会。　　张立杰表示，以无党籍立场来看2016大选，目前国民党内部整合不好，拥王派、拥朱派都累绩很多支持者，所以朱立伦表态不参选是系统问题，朱不偏任何系统，吴敦义则延续马英九系统及宗教团体支持，王金平则获得地方派系及蓝营本土派及工商企业领头支持。　　张立杰强调，朱立伦精于计算，盘算国民党内部整合不好，会大大影响他投入2016大选的胜算，朱很珍惜羽毛还在等待有利派系整合的时机，所以目前才会多次表态说不选。　　张立杰认为，朱立伦率团出席国共论坛及促成“朱习会”的做法很正确，表示国共交流已经交到第三代(前两代为连战、吴伯雄)领导人。　　张立杰判断，5月4日举办的“朱习会”能带给朱立伦能量，有助于朱整合国民党内部，所以到5月16日朱表态要“跟大家讲清楚”，还有12天，有足够时间可运作合纵连横让朱参选还是充满变数。　　张立杰表示，如果朱立伦心底想选2016大选，会不会为了与王金平合作，选择修改国民党章让王再任“立法院长”，这也是蓝营关注的重点。　　张立杰说，目前王金平还不愿表态参选2016，应该也是盘算朱立伦的动向，王也会担心马英九系统会不会扯后腿。　　张立杰判断，王金平除了顾虑蓝营派系的力挺程度，关键还是在青年族群的认同，所以日前王到大专院校演讲，就是想改变年轻人对他形象，2016大选关键就在6-8%的青年族群。


中国评论新闻：社评：习朱会承先启后　朱立伦须清晰阐一中
中评社
朱立伦5月2日、3日上海谈话里的“一中”容貌仍不够清晰。　　中评社台北5月4日电(评论员　林淑玲)在上海举行的第十届两岸经贸文化论坛圆满落幕，紧接着登场的是中国国民党主席朱立伦与中国共产党总书记习近平在北京的历史性会晤。朱立伦2日会见大陆全国政协主席俞正声时定调，“两岸关系是一代接一代，一棒接一棒”，将使今天登场的“习朱会”具承先启后的意义。　　朱立伦此行，在会晤俞正声时提到的几个点相当重要，首见，他强调“这次第十届两岸经贸文化论坛会承续过去十年成果，并为下一个十年奠定基础。”他还说“从过去前辈们建立九二共识，到近十年来包括“连胡会”五项愿景等努力，相信未来透过年轻世代的更多交流往来，很多问题都可以获得解决。”他也提到“两岸关系是一代接一代，一棒接一棒”。　　朱立伦迂回传达他在两岸关系上是“连规朱随”、“马规朱随”，藉以澄清外界对他两岸论述的质疑。只不过对比2005年连战以国民党主席身分“和平之旅”的五项共同愿景；以及2008至2013年，吴伯雄出席第四届至第九届国共论述的谈话；乃至4月29日马英九视导陆委会阐述“九二共识、一中各表”，质疑蔡英文、柯文哲都回避“一中”；朱立伦5月2日、3日上海谈话里的“一中”容貌仍不够清晰。　　两岸目前最重要的政治基础是“九二共识”，不论是台湾方面所表述的“一中各表”，还是大陆版的“各表一中”，交集在“一中”、“反独”。习近平3月在看希望参加全国政协会议的民革、台盟、台联委员时公开宣示，“核心是认同大陆和台湾同属一个中国。只要做到这一点，台湾任何政党和团体同大陆交往都不会存在障碍。”　　马英九4月29日视导陆委会的谈话，在认同“两岸同属一个中国”，反对“两个中国”、“一中一台”、“台湾独立”，与习近平已有交集。台湾是党政双轨制，以党领政的时代过去很久了，但也不致于执政党的两岸论述落后于行政体系，或是执政党畏惧于把“宪法”的两岸定位做清楚的表述，变成党政各唱各调。当马英九都高声质疑蔡英文与柯文哲回避“一中”，中国国民党也回避“一中”就说不过去了。


中国评论新闻：王金平：朱立伦表现当然很好　一定很好
中评社
王金平认为国民党主席朱立伦此次大陆行表现很好。（中评社　倪鸿祥摄）　　中评社台北5月4日电（记者　倪鸿祥）中国国民党主席朱立伦今天上午在北京人民大会堂与中共中央总书记习近平会面，朱立伦提到1992年双方达成了两岸同属一中，但内涵、定义有所不同的“九二共识”。“立法院长”王金平下午表示，朱立伦的说法，最重要的是希望帮助台湾加入一些国际组织或区域经济整合。　　王金平下午会见欧洲议会友台小组主席朗根议员一行，先针对媒体提问作出回应；他对朱立伦此次大陆行的表现，直夸“当然很好，国民党的主席一定很好的。”　　朱立伦此次在“习朱会”上提到台湾加入亚洲基础设施投资银行（亚投行），获得习近平善意回应，王金平表示，应该要怎么处理台湾加入亚投行，应该大陆方面有方案存在。　　对朱立伦在“习朱会”上提到“两岸同属一中，但内涵、定义有所不同的“九二共识”。王金平表示，最主要是希望能帮助台湾在一些国际组织或区域经济整合，像是台湾所要洽谈如经贸协议等等，也都支持不要妨碍、阻碍台湾，他想这是最重要的。　　对于朱立伦会后肯定大陆方面的回应正向、正面，王金平表示这样最好。　　至于朱立伦谈及“两岸同属一中”与马英九提“九二共识、一中各表”是否有差别，王金平表示。这他要再研究一下。　　朱立伦5月2日率团赴上海出席两岸经贸文化论坛（国共论坛），今天上午率党务高层在北京会见习近平，朱立伦提到，1992年在海基、海协很多前辈大家非常辛苦努力下，双方达成了两岸同属一中，但内涵、定义有所不同的“九二共识”，在这样的基础下，双方进行了很多次的会谈，把原来两岸之间，对抗，甚至是很多纷扰，转化成和解、交流，这样的历史也形成了两岸交流共同基础。


中国评论新闻：中评镜头：朱立伦谒孙中山　女讲解神似赵薇
中评社
朱立伦一行拜谒孙中山衣冠冢（中评社黄博宁摄）　　中评社北京5月5日电（记者　黄博宁郭至君）昨日下午朱立伦结束在北大行程后，驱车前往香山拜谒孙中山总理衣冠冢。朱立伦一行于下午4时55分到达香山碧云寺，向孙中山衣冠冢三鞠躬，在解说的陪同下参观碧云寺，形成约半个小时，5月20分左右离开香山，赶赴机场。　　朱立伦到来前，敬拜花篮已经摆好，上面写着“总理孙中山先生灵鉴中国国民党主席朱立伦敬献”。　　拜谒前的简短祭文中，有提到“中华民国”、“九二共识”、“互信和谐”、“区域大同”。一分钟祭文后，一行人在孙中山铜像前三鞠躬致敬。


朱习会登场 习近平：两岸关系处于重要节点_两岸-多维新闻网
多维新闻网
多维新闻中共中央总书记习近平5月4日上午在北京人民大会堂会见了中国国民党主席朱立伦。参加会见的除朱立伦外，还包括国民党副主席黄敏惠、秘书长李四川、主席特别顾问兼大陆事务部主任高孔廉与国家政策研究基金会执行长尹启铭等人。习近平表示，当前两岸关系处于新的重要节点上，两岸关系的路应该如何走，攸关中华民族和国家未来，需要认真思考，国共两党应该加强交流，开拓创新。而朱立伦则回应表示，希望未来两岸能在九二共识基础上，携手合作，在亚太区域的和平、环保、经济等领域共同携手合作。朱习会登场朱习会是国、共两党新一届领导人上任后首次会面，会面全程约1个小时，开放双方致辞部分供媒体拍摄。习近平致辞时表示，两岸关系的路应该如何走，是摆在两岸所有政党和社会各界面前的一个重大问题，攸关中华民族及国家未来、攸关两岸民众福祉，需要大家认真思考。他说，国、共两党应该加强交流，开拓创新，擘划两党关系新前景。朱立伦在致辞时说，希望未来两岸能在九二共识基础上，携手合作，在亚太区域的和平、环保、经济等领域共同携手合作。朱立伦相信，两岸年轻世代也能在区域和平上携手合作。朱立伦并引述习近平先前曾说，世界要好，亚洲才能好，亚洲要好，世界才能好，认为这个道理套在两岸也一样，两岸好，亚洲才能好，亚洲好，两岸才能更好。朱习会是朱立伦这次大陆行最重要的行程。此前国共两党领导人已6年未曾碰面，加上近一两年两岸关系屡现波折，以及国民党去年底九合一选举挫败的各种背景下，两党领导人这次会面意义不凡，备受瞩目。


连战破冰之旅：国民党的自救行动_历史-多维新闻网
多维新闻网
多维历史去年底，国民党在台湾九合一选举中遭遇重挫，马英九为败选负责辞去党主席一职。在今年1月17日的国民党主席补选中，朱立伦以99.61%的史上最高得票率当选，从而开启了国民党的朱立伦时代。由于九合一选举大败，国民党人心涣散、士气低落，朱立伦执掌党主席一职面临多重困难与挑战。10年前，同样陷落低谷的国民党在连战的破冰之旅下成功走出困境。10年后，身负拯救国民党的朱立伦放弃政治升迁，再次将目光投向大陆，这一次还能否带领国民党走出困境？2005年4月连战以中国国民党主席的身份访问中国大陆。图为胡锦涛与连战握手2004年，国民党遭遇到了惨败，连战宋楚瑜终于化解心结联手参选，却败在了两颗子弹下。当时台湾一片沸腾，全将国民党的失败归结于意外之灾，似乎这样就可以化解国民党的生存危机。实际上，在两年前台湾智库就已经指出：面对2004年的总统大选，国民党最大的敌人并不是陈水扁，而是落实改革的决心与民间的期望差距过大。319枪击案发生后，《中国时报》在台湾一片追问内幕中站出，指出国民党比起自怨自艾更应该思考的不是我还拥有600多万票的民意基础，而是为什么会有另外600多万人要用选票拒绝我？民进党借由本土论述的打造，历经十数年的耕耘，在本世纪之初终于赢了执政权，国民党接下来能借由哪些新的论述，为台湾人的未来营造新的远景？国民党员们是否看到了这篇措辞尖锐的评论不得而知，但是这次失败让国民党内充斥着沮丧、消沉、迷茫与内争，而再次执政的民进党打着全面执政、长期执政、割喉到断不断利用行政资源屡屡打压国民党。昔日第一大党的势力逐渐下降，国民党陷入瓦解、分裂，甚至泡沫化的最大隐忧（正副议长联谊会会长陈清秀的连署书）而无以自拔的困局。国民党到了必须作出改变的时刻，而他们将舵交给了连战。这番选择别有深意，4年前同样是败选，当时的党主席李登辉被怒如火山的党员齐心赶下台、赶出国民党，这些党员相信，只有赶走李登辉国民党才有希望，解除大分裂之险。4年后，他们相信只有连战续任党主席，或继续发挥重要作用，国民党才能脱离新分裂之险，事实证明，他们的选择没有错。连战出身于官僚世家，在民众中无威望。2000年大选，宋楚瑜、陈水扁、连战三头鼎立，在公众面前，无论是个性魅力，还是能力、智慧、资力，连战都较宋、陈逊色，民调支持度始终在最低处游移，人们眼中的连战只不过是李登辉身后亦步亦趋的听命者。然而与李登辉不同的是，早在1993年，连战就看到台湾无法回避大陆。其在出任台湾行政院长后不久，连战在一次记者联谊会上就发表了排斥零和，走向双赢的专题演讲，倡导两岸关系应是携手共创双赢策略，避免你死我活的零和斗争。1994年初，连战又提出以经贸为主轴的两岸关系政策。1995年，连战进一步提出以大陆为腹地，建立亚太营运中心计划，并将其作为台湾经济发展的跨世纪战略。然而这些高瞻远瞩的建议在李登辉一个中国的政策下未能实现。


习朱会承先启后 朱立伦须清晰阐一中_观点-多维新闻网
多维新闻网
在上海举行的第十届两岸经贸文化论坛圆满落幕，紧接着登场的是中国国民党主席朱立伦与中国共产党总书记习近平在北京的历史性会晤。朱立伦2日会见大陆全国政协主席俞正声时定调，两岸关系是一代接一代，一棒接一棒，将使今天登场的习朱会具承先启后的意义。朱立伦此行，在会晤俞正声时提到的几个点相当重要，首见，他强调这次第十届两岸经贸文化论坛会承续过去十年成果，并为下一个十年奠定基础。他还说从过去前辈们建立九二共识，到近十年来包括连胡会五项愿景等努力，相信未来透过年轻世代的更多交流往来，很多问题都可以获得解决。他也提到两岸关系是一代接一代，一棒接一棒。朱立伦迂回传达他在两岸关系上是连规朱随、马规朱随，藉以澄清外界对他两岸论述的质疑。只不过对比2005年连战以国民党主席身分和平之旅的五项共同愿景；以及2008至2013年，吴伯雄出席第四届至第九届国共论述的谈话；乃至4月29日马英九视导陆委会阐述九二共识、一中各表，质疑蔡英文、柯文哲都回避一中；朱立伦5月2日、3日上海谈话里的一中容貌仍不够清晰。两岸目前最重要的政治基础是九二共识，不论是台湾方面所表述的一中各表，还是大陆版的各表一中，交集在一中、反独。习近平3月在看希望参加全国政协会议的民革、台盟、台联委员时公开宣示，核心是认同大陆和台湾同属一个中国。只要做到这一点，台湾任何政党和团体同大陆交往都不会存在障碍。马英九4月29日视导陆委会的谈话，在认同两岸同属一个中国，反对两个中国、一中一台、台湾独立，与习近平已有交集。台湾是党政双轨制，以党领政的时代过去很久了，但也不致于执政党的两岸论述落后于行政体系，或是执政党畏惧于把宪法的两岸定位做清楚的表述，变成党政各唱各调。当马英九都高声质疑蔡英文与柯文哲回避一中，中国国民党也回避一中就说不过去了。朱立伦日前质疑，台湾可以有国共关系，为何缺了民共关系？反击民进党的抹红。为何没有民共关系？关键就在民进党不接受一中。如果中国国民党让九二共识变质，紧抱九二共识之名，却掏空里面一中的成份，两岸互信基础一样会松动。对朱立伦而言，眼前有两大挑战，第一是如何深化国共互信基础，在连战、吴伯雄、马英九等人奠定的基础上再往前走。今天在习朱会的谈话很重要，不论是深化九二共识，还是超越九二共识都讲得太过笼统，把宪法中两岸定位具体讲出来足矣。陈水扁执政8年也没把一中宪法修掉，这也是朱最不怕被人扣帽子的一种讲法。其次，国共领导人会晤之所有意义，在于双方互信与共识可转化为促进两岸和平发展基础；要达到这样的目的大前提是国民党能继续执政。


朱习会登场 习近平：两岸关系处于重要节点_两岸-多维新闻网
多维新闻网
多维新闻中共中央总书记习近平5月4日上午在北京人民大会堂会见了中国国民党主席朱立伦。参加会见的除朱立伦外，还包括国民党副主席黄敏惠、秘书长李四川、主席特别顾问兼大陆事务部主任高孔廉与国家政策研究基金会执行长尹启铭等人。习近平表示，当前两岸关系处于新的重要节点上，两岸关系的路应该如何走，攸关中华民族和国家未来，需要认真思考，国共两党应该加强交流，开拓创新。而朱立伦则回应表示，希望未来两岸能在九二共识基础上，携手合作，在亚太区域的和平、环保、经济等领域共同携手合作。朱习会登场朱习会是国、共两党新一届领导人上任后首次会面，会面全程约1个小时，开放双方致辞部分供媒体拍摄。习近平致辞时表示，两岸关系的路应该如何走，是摆在两岸所有政党和社会各界面前的一个重大问题，攸关中华民族及国家未来、攸关两岸民众福祉，需要大家认真思考。他说，国、共两党应该加强交流，开拓创新，擘划两党关系新前景。朱立伦在致辞时说，希望未来两岸能在九二共识基础上，携手合作，在亚太区域的和平、环保、经济等领域共同携手合作。朱立伦相信，两岸年轻世代也能在区域和平上携手合作。朱立伦并引述习近平先前曾说，世界要好，亚洲才能好，亚洲要好，世界才能好，认为这个道理套在两岸也一样，两岸好，亚洲才能好，亚洲好，两岸才能更好。朱习会是朱立伦这次大陆行最重要的行程。此前国共两党领导人已6年未曾碰面，加上近一两年两岸关系屡现波折，以及国民党去年底九合一选举挫败的各种背景下，两党领导人这次会面意义不凡，备受瞩目。


连战破冰之旅：国民党的自救行动_历史-多维新闻网
多维新闻网
多维历史去年底，国民党在台湾九合一选举中遭遇重挫，马英九为败选负责辞去党主席一职。在今年1月17日的国民党主席补选中，朱立伦以99.61%的史上最高得票率当选，从而开启了国民党的朱立伦时代。由于九合一选举大败，国民党人心涣散、士气低落，朱立伦执掌党主席一职面临多重困难与挑战。10年前，同样陷落低谷的国民党在连战的破冰之旅下成功走出困境。10年后，身负拯救国民党的朱立伦放弃政治升迁，再次将目光投向大陆，这一次还能否带领国民党走出困境？2005年4月连战以中国国民党主席的身份访问中国大陆。图为胡锦涛与连战握手2004年，国民党遭遇到了惨败，连战宋楚瑜终于化解心结联手参选，却败在了两颗子弹下。当时台湾一片沸腾，全将国民党的失败归结于意外之灾，似乎这样就可以化解国民党的生存危机。实际上，在两年前台湾智库就已经指出：面对2004年的总统大选，国民党最大的敌人并不是陈水扁，而是落实改革的决心与民间的期望差距过大。319枪击案发生后，《中国时报》在台湾一片追问内幕中站出，指出国民党比起自怨自艾更应该思考的不是我还拥有600多万票的民意基础，而是为什么会有另外600多万人要用选票拒绝我？民进党借由本土论述的打造，历经十数年的耕耘，在本世纪之初终于赢了执政权，国民党接下来能借由哪些新的论述，为台湾人的未来营造新的远景？国民党员们是否看到了这篇措辞尖锐的评论不得而知，但是这次失败让国民党内充斥着沮丧、消沉、迷茫与内争，而再次执政的民进党打着全面执政、长期执政、割喉到断不断利用行政资源屡屡打压国民党。昔日第一大党的势力逐渐下降，国民党陷入瓦解、分裂，甚至泡沫化的最大隐忧（正副议长联谊会会长陈清秀的连署书）而无以自拔的困局。国民党到了必须作出改变的时刻，而他们将舵交给了连战。这番选择别有深意，4年前同样是败选，当时的党主席李登辉被怒如火山的党员齐心赶下台、赶出国民党，这些党员相信，只有赶走李登辉国民党才有希望，解除大分裂之险。4年后，他们相信只有连战续任党主席，或继续发挥重要作用，国民党才能脱离新分裂之险，事实证明，他们的选择没有错。连战出身于官僚世家，在民众中无威望。2000年大选，宋楚瑜、陈水扁、连战三头鼎立，在公众面前，无论是个性魅力，还是能力、智慧、资力，连战都较宋、陈逊色，民调支持度始终在最低处游移，人们眼中的连战只不过是李登辉身后亦步亦趋的听命者。然而与李登辉不同的是，早在1993年，连战就看到台湾无法回避大陆。其在出任台湾行政院长后不久，连战在一次记者联谊会上就发表了排斥零和，走向双赢的专题演讲，倡导两岸关系应是携手共创双赢策略，避免你死我活的零和斗争。1994年初，连战又提出以经贸为主轴的两岸关系政策。1995年，连战进一步提出以大陆为腹地，建立亚太营运中心计划，并将其作为台湾经济发展的跨世纪战略。然而这些高瞻远瞩的建议在李登辉一个中国的政策下未能实现。


日媒：大陆轻视台湾 两岸关系仍不可测_国际-多维新闻网
多维新闻网
多维新闻中国国民党主席朱立伦5月3日率团出席在上海举行的两岸经贸文化论坛，4日到北京会见习近平，这是继2009年7月之后，国共两党领导人六年来首度会晤。外界对本次朱习会关注颇高，朱习会也可能将对两岸关系产生重大影响。据日本时事通讯社5月4日报道，中国国家主席习近平与到访的中国国民党主席朱立伦在北京人民大会堂举行会谈。双方将就台湾与亚投行（AIIB）、两岸关系的稳定与发展交换意见。国共领导人时隔六年再度聚首报道称，这是国共领导人六年来首次会面。在对大陆奉行温和政策的国民党中，现年53岁的朱立伦是唯一一位有可能参加2016年台湾总统大选的人。尽管朱立伦本人否认将参选，但是国民党内对他的期望值及呼声都很高。国共领导人会谈也一定会对朱立伦是否参加竞选产生重要影响。朱习会的实现似乎在传递着中共与台湾国民党关系正进一步融洽的信号。但是事实上，两岸关系目前仍然敏感，同时在一些问题上的分歧也比较大。台湾被中国大陆排除在亚投行创始成员之外的信息披露后，台湾各界对马英九政权的批评声此起彼伏。对此，日本《产经新闻》报道称，尽管台湾方面在名称和参加资格上放低姿态，但是大陆依旧未答应台湾的请求。对于2015年5月即将任满的马英九政权，大陆已显现出轻视的态度。在3月28日博鳌亚洲论坛正式开幕前，中国国家主席习近平和两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长先行会面，双方合影寒暄，萧万长当面表达台湾希望加入亚投行的意愿。但是在与萧万长短短50秒的寒暄中，面对萧万长的呼声，习近平只回答好、好，对萧万长的话语并没表现出兴趣。在场作陪的大陆国台办主任张志军表示，愿意听取台湾方面意见，不过未接到台湾方面的正式申请，对台湾是否加入亚投行兴趣寡淡。这次朱习会将提到台湾加入亚投行相关事宜，但是一切都还有待商榷。更重要的是，台湾目前仍保持对大陆的高度警惕，低迷、紧张的关系没有从根本上解除，台湾岛内年轻人对两岸交流持高度的抵抗情绪。即便朱习会成功实现，两岸关系的前景仍不可测，台湾依靠美国抗衡中国大陆的基本框架不会改变。


 朱立伦提入亚投行 习近平正面欢迎 | 重点新闻 | 中央社即时新闻 CNA NEWS
台湾中央社
朱立伦提入亚投行习近平正面欢迎字级：发稿时间：2015/05/0418:20最新更新：2015/05/0419:14国民党主席朱立伦（左）率团访问中国大陆，4日在北京人民大会堂，与中共总书记习近平（右）会见，两人握手致意。中央社记者吴家升摄104年5月4日（中央社北京4日电）「朱习会」今天登场。据转述，国民党主席朱立伦会中表达台湾希望参与亚投行等议题；中共总书记习近平也释出善意，正面回应愿优先和台湾分享、开放，对台湾加入亚投行「持欢迎的态度」。朱立伦与习近平上午在北京人民大会堂会面，与会的国民党立委吴育升，会后向媒体转述上述会谈内容。吴育升说，朱立伦在「朱习会」表达盼望台湾参与「一带一路」建设。对此，习近平在会中回应，大陆愿意和台湾分享，优先对台湾开放，「我们应该要大器一点」。至于台湾加入亚投行，吴育升转述，习近平表示，「愿意深入研究，正面看待，对台湾加入亚投行表达欢迎的态度。」朱立伦在记者会中表示，会中也谈到亚投行、一带一路、区域全面经济伙伴协定（RCEP）等议题及台商投资保障。他形容，这次双方是「务实性的交谈」，并强调未来两岸「交流透明化、红利普及化」的主张。不过，朱立伦在回应媒体提问时，没有转述习近平对台湾加入亚投行的说法，仅表示随团的国民党立委吴育升、黄昭顺两人留在记者会现场，接受媒体询问，「所有过程他们都很清楚」，随后即赶赴北京大学与师生座谈行程。1040504（中央社制图）（中央社制图）※你可能还想看：吴育升：朱立伦在习面前提到中华民国朱习会登场都说了些什么？


 5月5日台湾各报头条速报 | 重点新闻 | 中央社即时新闻 CNA NEWS
台湾中央社
5月5日台湾各报头条速报字级：发稿时间：2015/05/0507:27最新更新：2015/05/0507:29联合报：朱习会习抛出新5点（中央社网站）联合报5日报导，中共总书记习近平昨在会见国民党主席朱立伦时，重申「九二共识、反对台独」政治基础，对两岸命运共同体提出五点主张，包括双方可积极探讨构建两岸关系和平发展的制度框架；习还强调，两岸关系处于新的重要节点上，路该如何走，是两岸所有政党和社会各界的重大问题。中国时报：两岸政治定位朱习交锋（中央社网站）中国时报5日报导，众所瞩目的「朱习会」昨天登场，双方在敏感的两岸政治定位，互有交锋。国民党主席朱立伦多次主张「求同尊异」，呼吁对岸以同理心，尊重不同意见；中共总书记习近平不仅提出「求同存异」，更要努力「聚同化异」，强调两岸长期存在的政治分歧，国共两党应勇于面对，积极探索解决之道，双方可在一个中国原则下进行平等协商，找出合情合理的安排。苹果日报：联结车狂辗26车3死5伤（中央社网站）苹果日报5日报导，台中市昨下班时刻发生重大死伤车祸！一辆重逾三十五吨的联结车行经沙鹿区向上路六段、自立路口，疑因车速过快、煞车不及，直接冲撞、辗过前方多达二十六辆汽、机车和联结车，造成三死五伤惨剧。目击民众形容：「汽、机车就像保龄球瓶被撞开，好惨！」自由时报：朱习会朱拱让主权：两岸同属一中（中央社网站）自由时报5日报导，国共两党领导人「朱习会」昨天在中国北京登场，双方围绕在「九二共识」上玩文字游戏。国民党主席朱立伦史无前例以「同属一中」定义「九二共识」，中共总书记习近平则重申，两岸政治基础的核心就是「认同大陆和台湾同属一个中国」。


 朱习会 朱立伦盼台湾参与更多国际活动 | 重点新闻 | 中央社即时新闻 CNA NEWS
台湾中央社
朱习会朱立伦盼台湾参与更多国际活动字级：发稿时间：2015/05/0415:02最新更新：2015/05/0418:43国民党主席朱立伦（中）率团访问中国大陆，4日在北京人民大会堂与中国大陆国家主席习近平会面。朱立伦在会后举行记者会回答媒体提问。中央社记者吴家升北京摄104年5月4日（中央社记者周慧盈北京4日电）国民党主席朱立伦今天说，台湾希望在「一中各表、九二共识」基础上，能参与更多国际活动。他阐述两岸百年史，1949年之后，从几近对抗，走向和解合作，未来新世代要合作双赢。中共总书记习近平上午在北京的人民大会堂会见到访的朱立伦。「朱习会」结束后，朱立伦下午2时在下榻饭店举行记者会，说明会谈、餐叙期间沟通未来两岸发展关系以及台湾民众关心的议题。朱立伦表示，希望在「一中各表、九二共识」的基础上，「我们能够参与更多的国际组织跟活动」，详细谈到亚洲基础设施投资银行、一带一路、RCEP以及许多NGO，台湾参与的过程里，可以共同合作。国民党主席朱立伦（左排4）率团访问中国大陆，4日在北京人民大会堂，与中共总书记习近平（右排4）会面。中央社记者吴家升北京摄104年5月4日朱立伦说，台湾不但要有国际参与的空间，未来新的世代希望两岸能够携手合作、共创双赢。他说，自己还详细阐述了两岸百年来面对的历史。从台湾的角度，提到1895年的甲午战争，让台湾成为日本殖民地，这是「惨痛的历史，50年的隔阂，不是台湾人愿意的」。朱立伦说，1945年之后，台湾发生228事件、白色恐怖，在许多台湾人心中留下不可抹灭的伤痕；1949年之后，两岸的分立隔阂，将近几十年来的对抗，在1992年之后开始从对抗、对立走向和解。朱立伦也向习近平说明，最近台商关心的投资保障问题，以及遇到的种种新问题，并针对企业所关心的问题、农渔民关心的问题等交换意见，最后也谈到青年人所关心的包括更多与大陆的合作空间、交流机会。1040504中国国民党主席朱立伦4日上午率团与中共总书记习近平所率中共人员举行会谈，双方各有7名重要成员参与。中央社制表104年5月4日※你可能还想看：朱习会明报：可能影响总统选情朱立伦吁区域合作习近平盼思两岸未来朱立伦：九二共识上推动区域经济合作大S老公：朱立伦魅力让人印象深刻朱立伦：两岸同属一中内涵定义不同


 百年国民党 新掌门朱立伦访陆展新风 | 两岸透视 | 中央社即时新闻 CNA NEWS
台湾中央社
百年国民党新掌门朱立伦访陆展新风字级：发稿时间：2015/05/0422:02最新更新：2015/05/0422:02（中央社记者周慧盈北京4日电）国民党主席朱立伦这次的中国大陆行展现了不同于前几任主席的风格，总是将青年、下一代、基层放在嘴边，有意在自我定位上超越国民党职的I限，寄希望于年轻世代的用心明显。朱立伦2日率国民党访问团抵达上海，展开为期3天的旋风式访问。今天在北京会见中共总书记习近平是此行的重头戏。朱立伦会见时提出，希望在「九二共识」基础上，台湾能有更多国际发展空间，在国际组织或活动上有更多机会。「九二共识」已纳入中国国民党党纲，朱立伦以党主席的身分提出，并无让人意外之处。但是有别于前几位党主席将九二共识与两岸和平发展挂勾的提法，朱立伦今天强调的是「我们新世代希望看到两岸之间更多的合作……在九二共识基础上，台湾有更多国际发展空间」。除了朱习会上的「朱式」九二共识提法，朱立伦行前多次强调，这次大陆行触及两岸经贸、「三中一青（中小企业、中低收入、中南部偏乡青年）」等议题；昨天会见中共北京市委书记郭金龙时则特别提到，「我们所有的努力都是为了下一代，只要下一代好，我们这一代就努力得非常愉快。」台湾去年上半年发生反对两岸服务贸易协议的太阳花学运后，中共当局迅速觉察台湾政治社会生态的现况，加强「三中一青」做为对台工作的重点。有「政治精算师」之称的朱立伦对于台湾生态的敏锐度岂会落后于中共当局，尤其国民党去年底在九合一地方选举挫败后，政治这条路如何拿捏，朱立伦心中更加雪亮。例如访陆前不断遭「抹红」的朱立伦，在习近平面前自然讲出中华民国四个字，就是对外界质疑最好的澄清。这番话看得到的听众是习近平，看不到的听众则是不同意识形态的台湾人。以国民党主席身分访问大陆的朱立伦如此表态，用心不难体会。1040504


 朱习会4日登场 九二共识扮要角 | 重点新闻 | 中央社即时新闻 CNA NEWS
台湾中央社
朱习会4日登场九二共识扮要角字级：发稿时间：2015/05/0317:40最新更新：2015/05/0318:42中国国民党主席朱立伦（中）3日在上海会见大陆台商时说，台湾希望参与区域经济整合，在向陆方表达如此立场后，相信很快就会有正面回应。中央社记者尹俊杰上海摄104年5月3日（中央社记者周慧盈北京3日电）中国国民党主席朱立伦明天将在北京与中共总书记习近平举行会谈。这是国共两党领导人睽违6年后的首次会见，深受瞩目，预料「九二共识」将是「朱习会」的主旋律。习近平明天上午将在人民大会堂会见朱立伦及国民党访问团。在预计1个小时的会谈后，朱立伦将向媒体说明朱习会内容，下午则赴北京大学与学生座谈，随后前往香山拜谒国父孙中山先生衣冠冢。「朱习会」是朱立伦此次访问大陆的重头戏，外界猜想很多，期待也不少。期待者中有人希望朱立伦能提出超越「九二共识」的突破性两岸论述，借此化解当前两岸交往中面临的一些难题。对于外界的期待及各种声音，朱立伦在行前记者会以「该说的话，大家都会听到」一语带过，而究竟「该说的话」是什么，明天即可见分晓。一般预料，朱立伦与习近平将在「朱习会」中重申「九二共识」对国共两党及现阶段两岸关系的不可取代性，是两岸交往的政治基础。大陆中国社会科学院台湾研究所所长周志怀日前在南京举行的两岸关系研讨会中表示，两岸目前对于「九二共识」都有一些不同看法，有人建议要超越「九二共识」，认为这个共识已经过时；也有人提出「九二共识」升级版，或是「后九二共识」。周志怀认为，「这些说法，其实是想找到一个打破两岸目前僵局，继续往前走的想法。」不过，他表示，「目前看来，无论是两岸『红蓝绿』三方，或者再加上国际社会，要达成一个新的、可以取代『九二共识』的、普遍能够接受的共识，条件尚不成熟。」大陆国务院台湾事务办公室主任张志军在同一场研讨会开幕式中也重申，「九二共识」这一基础若遭到破坏，两岸互信将不复存在，「两岸关系就会重新回到动荡不安的老路上去。两岸关系和平发展成果就会得而复失。」此外，北京清华大学公共管理学院和台湾研究院学者郑振清接受中央社记者访问时表示，「朱习会」主要意义在于承前启后、巩固国共两党的政治互信，并将国共两党和两岸交流近年来的合作成果推扩惠及更多民众，特别是台湾中小阶层、中小企业、青年世代和基层社会。郑振清进一步指出，「习、朱两位领导人都十分重视民生问题和公平正义，这将是本次习朱会（朱习会）的特色。」1040503※你可能还想看：回应一中框架朱立伦：两岸求同尊异台湾加入亚投行朱立伦：积极乐观


 朱习会过招 两人攻防各持立场 | 重点新闻 | 中央社即时新闻 CNA NEWS
台湾中央社
朱习会过招两人攻防各持立场字级：发稿时间：2015/05/0421:32最新更新：2015/05/0422:10国民党主席朱立伦（左）率团访问中国大陆，4日在北京人民大会堂，与中共总书记习近平（右）会见，两人握手致意。中央社记者吴家升摄104年5月4日（中央社记者邱国强台北4日电）「朱习会」在瞩目中落幕，国民党主席朱立伦抛出「求同尊异」及以「九二识」为基础参与区域合作等议题，为台湾寻求空间；但中共总书记习近平同样抛出的攻势议题，也值得推敲。朱立伦今天在北京与习近平会面，便利用国父孙中山先生创立中华民国的历史事实，既大方地说出了「中华民国」4个字，又迂回地表达了中华民国如今在台湾身为主权国家的立场，可说是在客场中夺分。同时，在「求同存异」后，朱立伦向习近平抛出「求同尊异」说，希望两岸互相尊重彼此不同意见，甚至在香山拜祭国父衣冠冢时，也提到「求同存异」4个字。试图用一个「尊」字，凸显两岸的差异与台湾的主体性。基于相同诉求，朱立伦除提出台湾关切的加入亚投行、「一带一路」议题外，还抛出被形容为「九二共识国际版」的主张，内容是两岸未来能在「九二共识」基础上，在亚太区域的和平、环保、经济等领域共同携手合作。中国国民党主席朱立伦4日上午率团与中共总书记习近平所率中共人员举行会谈，双方各有7名重要成员参与。中央社制表104年5月4日整体来看，「求同尊异」成为朱立伦这次在「朱习会」的诉求主轴，核心是以中华民国台湾的主体性，寻求更大的国际空间。毕竟，台湾长年在国际上遭大陆打压，是大陆无论如何让利，台湾部份民众始终对大陆缺乏好感的重要根源。然而，面对朱立伦的「求同尊异」，习近平随即以「聚同化异」回应，指国共两党要「勇于面对」两岸长期存在的政治分歧，强调的却是「同」字。由此可见，在面对台湾时，习近平代表的中共，政治立场丝毫没有退让。同时，习近平还直指两岸关系当前处于「新的、重要的节点」，是摆在两岸「所有政党」前的重大问题，「需要大家认真思考」。其中，「节点」、「所有政党」、「认真思考」等词，似乎隐含着中共对台湾政治局势一旦发生变化的立场。因此，习近平今天抛出了国共可积极探讨「构建维护两岸关系和平发展的制度框架」的主张，呼应中共一贯「坚持九二共识、反对台独」的两岸政治基础，更企图将此架构化、制度化。但在基本立场之外，习近平仍然延续大陆目前对台的柔软姿态，指大陆将继续维护台商的「合法权益」，并释出大陆对台湾加入亚洲基础设施投资银行「持欢迎态度」的讯息，而这也是中共最高领导人首度对台湾加入亚投行作出表态。各拥立场的朱、习二人，今天写下了「朱习会」的历史。外界既看到双方依旧奉「九二共识」为两岸关系的共同政治基础，也看到两人你来我往、相互过招的痕迹。至于如何接下习近平的出招，就是朱立伦、国民党，乃至于台湾其他党派需要思考面对的课题了。1040504中国国民党主席朱立伦和中共总书记习近平4日上午在北京的人民大会堂会面。中央社制图104年5月4日中国国民党主席朱立伦和中共总书记习近平4日上午在北京的人民大会堂会面，两人聚焦九二共识、两岸异同、台湾国际空间、台商在大陆投资权益和两岸关系的未来等五大议题。中央社制图104年5月4日


国共党魁会晤　台方标榜九二共识不同定义 朱立伦要求予台湾国际空间 | 苹果日报 | 两岸国际 | 20150505
香港苹果日报
备受两岸关注的「朱习会」昨日登场。中共总书记习近平形容两岸关系到了「新的节点」，有对明年台湾大选敲警钟之意。国民党主席朱立伦表面大唱「九二共识」，实为台湾要求国际空间，包括当面向习表达台湾望参与亚洲基础设施投资银行（亚投行），习称「持欢迎态度」，并就两岸共建命运共同体提五点主张。此为十年来国共两党领袖第四度次会谈，但意义显然较前三次逊色。


 【朱习会】习近平人民大会堂见朱立伦 | 即时新闻 | 两岸 | 20150504
香港苹果日报
今日上午，中共中央总书记习近平在人民大会堂会见台湾国民党主席朱立伦，「朱习会」正式登场。头条新闻


朱立伦今晤习 或提超「九二共识」新表述 | 苹果日报 | 两岸国际 | 20150504
香港苹果日报
国民党主席朱立伦今早将在北京人民大会堂与中共总书记习近平会谈。这是国共领导人暌违六年后首次会见。由于北京坚持的「九二共识」在台湾争议大，国民党图破局，故朱或会提超越九二共识的新表述与习商讨，但北京涉台学者认为，此时提新建议「条件不成熟」。习朱会是朱立伦此次登陆重头戏，国民党有人期待朱能提出超越九二共识的突破性两岸论述，借此回应台湾政治之争，化解当前两岸交往的难题。一般预料，朱会重申九二共识对国共及现阶段两岸关系的不可取代性，是两岸交往的政治基础，但也可能向习提出新看法。中国社科院台研所长周志怀指，两岸对九二共识有不同看法，有人建议要超越或升级，找到新提法，「但目前看，两岸红蓝绿三方要达成新的、可取代九二共识的共识，条件尚不成熟」。大陆国台办主任张志军昨也重申，九二共识若遭破坏，两岸互信将不复存在。


 朱立伦今会习近平 拜完孙中山返台 | 即时新闻 | 两岸 | 20150504
香港苹果日报
台湾国民党主席朱立伦昨日由上海飞抵北京，今日继续访问行程。中共中央总书记习近平上午将于北京会见朱立伦。双方会晤期间，朱立伦除了会向习近平表明以「中华台北」名义加入「亚投行」外，外界更预料「九二共识」将会是这次朱习会的主要关键。随后，朱立伦下午将前往北京大学与师生座谈，再到香山碧云寺拜谒孙中山衣冠冢，预计今晚返台。《京华时报》／东森新闻云


 台联寸爆行动剧 嘲朱立伦抱习近平大腿 | 即时新闻 | 两岸 | 20150504
香港苹果日报
台湾中国国民党主席朱立伦，今日在北京与中共总书记习近平会面，台联青年军今早到国民党党部外抗议，大叫：「朱立伦投共背叛台湾」、「朱习会等于卖台会」，并在现场表演行动剧，讽刺台湾总统马英九及朱立伦前进中国，「抱中国、习近平的大腿」。而民进党主席蔡英文今日在一个公开场合表示，朱立伦在上海、北京的一些谈话，会让台湾社会有一些质疑及疑虑的地方，「我们也希望朱主席跟国民党能对台湾社会能够有一个交代」。蔡英文指出，尤其是朱立伦指将传承「连胡会」（国民党荣誉主席连战与中共前总书记胡锦涛，2005年会面），「我们也感觉满忧虑的」，因为「连胡会」在过去十年来，其实就是两岸关系国共化最具典型的一个代表。台湾《苹果日报》


 【朱习会】习近平：两岸处于重要节点上 | 即时新闻 | 两岸 | 20150504
香港苹果日报
国民党主席朱立伦今天率团和中共总书记习近平见面，并展开会谈。中共总书记习近平今天表示，当前两岸关系处于新的重要节点上，两岸关系的路应如何走，「攸关中华民族和国家未来」，需要认真思考，国共两党应该加强交流，开拓创新，擘划两党关系新前景。中共总书记习近平今早10时30分，在北京人民大会堂会见到访的中国国民党主席朱立伦。这是国、共两党新一届领导人上任后首次会面，会面全程约1小时，开放双方致词部份供媒体拍摄。朱习会采大椭圆桌面对面而坐，国民党方面代表依序为智库执行长尹启铭、副秘书长黄昭顺、副主席黄敏惠、主席朱立伦、秘书长李四川、大陆事务部主任高孔廉、政策会副执行长吴育升。中共方面代表为市委常委丁薛祥、中央对台工作领导小组秘书长杨洁}、中央政治局委员王沪宁、中共总书记习近平、中央委员栗战书、国台办主任张志军、国台办副主任陈元丰。台湾《苹果日报》/中央社


 朱立伦重访北大谈往事 「韩国豆腐锅没了」 | 即时新闻 | 两岸 | 20150504
香港苹果日报
今天是「五四」运动96周年，台湾中国国民党主席朱立伦，早上与中共总书记习近平会面后，下午2时50分则前往阔别十多年的北京大学访问。「欢迎朱老师回北大。」北京大学党委书记朱善璐，特别欢迎朱立伦以国民党主席身份访问北大。朱善璐回忆朱立伦与北大的各种渊源：17年前朱立伦曾在北大百年校庆时到北大，20年前朱立伦还曾在北大教了一年的财务会计课程，是当年到北大交流的台大老师中最年轻的一位。朱善璐说：「朱老师治学严谨，上课还写繁体字。」朱立伦听了也笑了，自己回忆起当年的生活，说：「那时住在老勺园，但最喜欢拿着铁饭盆和学生们在宿舍吃饭」。不过，他指这次到北大发现变了很多，多了很多新景观，「以前和学生们吃的韩国豆腐锅没了。」会谈后，朱立伦在北大光华管理学院与师生举行座谈，参加座谈会的除了北大校领导，还有朱立伦当年在北大任教时的学生和同事。朱立伦表示，很高兴回到北大，有这样一句话，一日台大人终身台大人，这句话同样适用于北大，那就是一日北大人终身北大人。谈起自己在北大的任教经验，他夸北大学生读书认真，上课前就把书本念了三遍。他还回忆起当时同学在假期还给他做导游，骑单车游玩，带他到琉璃厂买手表，还帮他杀价。新京报网


