安倍外交重头戏：八天访美 主谈安保等两大问题_新闻中心_大河网
大河网
美国慰安妇受害者李容洙（LeeYongSoo，图左）发表讲话，要求安倍在访美时就慰安妇问题正式道歉。中新社发张蔚然摄中新网4月25日电据媒体报道，日本首相安倍晋三将于26日起，作为国宾访问美国。此次美国之行，是安倍二度上台以来第一次正式访问美国。但是他将面临安保和TPP这两大课题，据分析前者是“双方乐意”，后者将是“美国施压”。根据日本首相官邸公布的行程，安倍将于26日从东京羽田机场搭乘政府专机前往美国，第一站为波士顿。美国国务卿克里将在自己家中，设私宴宴请安倍。27日，安倍将前往华盛顿，28日将与奥巴马正式会谈，并出席奥巴马在白宫举行的欢迎宴会。安倍还将在美国国会发表讲演。离开华盛顿后，安倍还将访问西海岸的洛杉矶和旧金山。此次访美时间长达8天，将是迄今为止安倍在一个国家访问时间最长的一次。据分析，安倍此次美国之行重点是与美国确定日美安保新合作体制，正式敲定日美新防卫指针的内容。日美两国如何在日本的“离岛防御”和“强化东亚地区的安全保障”，以及日本自卫队如何在“世界各地协同美军展开军事行动”等，都将会是日美首脑会谈的重要议题。报道指出，安倍访美期间，日美两国还将举行由防卫和外交大臣参加的安全保障协议会议(2+2会议)，就新防卫指针的内容进行最后商定等。分析认为，对安倍来说，此次美国之行的“最头疼问题”，是经济领域的环太平洋经济合作协定(TPP)的问题。美国国会日前刚刚通过加快TPP协议的法案，敦促奥巴马施加政治压力，加紧与相关加盟国的协商。而在近日于东京举行的部长级谈判中，双方未能在汽车零部件关税和扩大大米进出口份额等关键问题上达成协议。虽然安倍指示相关部门抓紧谈判，但是，要在访美前达成最终意见显然不可能。因此，TPP问题将会成为安倍此次访美可能遭到美国政府敲打的主要“心患”。美国政府此次安排安倍在国会发表演讲，上下两院议员将一起听讲。安倍的演讲内容受到高度关注。已经有数十名美国议员联名要求安倍在演讲中提出“认真反省过去的历史”。


安倍访美连打五张牌 遏制中国“恐难如愿”_新闻中心_大河网
大河网
原文配图：安倍发表演讲。中新社华盛顿5月2日电题：安倍访美连打五张牌遏制中国“恐难如愿”中新社记者张蔚然日本首相安倍晋三5月2日结束对美国为期8天的访问，期间他相继打出“感情”、“安全”、“经济”、“地方”和“历史”五张牌，刷新日美同盟高度。他亦多次明指或暗指中国，希望为地区确立规则。然而此间分析人士认为，试图通过日美同盟遏制或牵制中国的做法“恐难如愿”。对美国人，安倍注重“动之以情”。他在华盛顿提起自己早年在美留学经历，拜访美国二战纪念园为阵亡士兵默哀，还邀请曾被日军虐待的美军战俘共进晚餐，大打感情牌。“安全”是安倍访美最大的一张牌，日美完成防卫合作指针修订，允许日本武装力量扮演更大角色，将军事同盟覆盖面扩展到全球。在波士顿、旧金山和洛杉矶访问期间，他主打“经济”和“地方”牌，推动日企赴美交流，游说加州选择日本企业建设高铁。对外界最关注的“历史问题”，安倍多次涉及。他对二战历史表示“痛切反省”但未道歉，对“人口贩卖的受害者”感到“痛心”，但在美国国会的演讲只字未提慰安妇问题。安倍力图通过此访把日美塑造成一个“希望的同盟”，期待日本为世界和平安全作出更大积极贡献。然而，他的诸多表态在美日两国国内和其他亚洲国家引发争议甚至批评。比如，安倍历史问题表态引起韩国、美国会议员、韩裔美国人和美二战老兵群体的批评，其访美各站均遇强烈抗议。美国智库“德国马歇尔基金会”主任研究员约书亚・沃克在接受中新社记者采访时说，面临多方不满，安倍确有必要面向所有受到其殖民主义侵略的国家和人民发布新的道歉声明。美国塔夫斯大学东亚问题专家李晟允说，安倍“历史修正主义”将把“华盛顿-东京-首尔”三角关系搞得更紧张，通过回避战争罪行、疏远首尔，安倍为华盛顿带来战略难题。美国应向安倍施加更大压力，要求其正式道歉，而不是重复“继承前任谈话”薄弱表态。此番日美修改防卫指针，也引发日本国内争议和批评。共同社调查结果显示，47.9%的受访者反对新指针，较35.5%这一赞成者比例多出超过10个百分点。美国威尔逊学者中心东北亚问题专家藤志保子说，日本人非常支持战后和平宪法，但安倍强力推行在国内并不受欢迎的政策，安倍应首先在国内就日本是否应承担更大军事角色的问题进行辩论，而非先与美方协商通过指针修订。共同社评论称，在安保相关法案尚未提交日本国会的情况下，安倍向美国国会做出在今夏结束前使法案通过的承诺，再加上历史问题，“安倍不顾国内讨论的危险性显而易见”。值得注意的是，虽然安倍受到批评，但他得到美国官方的支持甚至热情“拥抱”。美方欢迎指针修订，参议院军事委员会主席麦凯恩高调期待日本参与南海巡逻。在历史问题上，没有一位美政府高官表态要求日本道歉。美方此举有何逻辑？分析人士认为，为了依靠日本充当亚太再平衡战略的“马前卒”，尽快达成TPP协议，美国选择在历史问题上低调表态，让安倍“过关”。而安倍特别清楚美方的思维，所以他详细阐述了日本将如何“彻头彻尾”支持美方战略。然而，也有日本媒体分析指出，随着自卫队和美军一体化运用的风险增高，日本似乎过度追随美国、过度卷入美安全战略，强化同盟既有好处也有坏处，是把双刃剑。访问期间，安倍多次明指暗指中国。他提出了所谓亚洲水域“三原则”，称各国不应使用武力或者强迫手段来推动诉求。项庄舞剑，意在沛公。日美修订指针的理由之一即应对中国，话里话外所谓中国在东海和南海的活动以及增强军备。安倍试图通过加强与美国合作遏制或牵制中国的做法恐怕很难如愿。沃克表示，以中国现在的实力和规模，没有任何国家可以遏制中国。安倍所谓的“日美希望同盟”必须包含“建设性地与中国打交道”，所以无论是TPP还是海上安全问题，美日合作框架将来都必须将中国纳入其中。如果不建设性地与中国打交道，“日美希望同盟”将无法成立。说到底，正视日本二战侵略历史，对深受其害的亚洲邻国和人民真诚道歉，矢言走和平道路，永不再战，才是日本和全体国民之福。而不是与美国一些有心人“亚太再平衡”一拍即合，抱团取暖，以遏华制华为主导。如是，很有可能搬起石头，砸自己脚。


白宫高官称美中保持有规律沟通为习近平访美做准备_新闻中心_大河网
大河网
　　中新社华盛顿4月27日电（记者张蔚然）美国白宫高级官员当地时间27日在华盛顿表示，美中两国政府各层级都保持着很有规律的沟通，美方将在未来一段时间制定日程，为中国国家主席习近平9月对美国的国事访问做准备。　　这位要求在报道中匿名的高官当天在出席白宫活动间隙回答中新社提问时表示，今年是美国推进亚太再平衡战略的“关键”年份，日本首相安倍晋三、中国国家主席习近平、韩国总统朴槿惠等都将访美，其中安倍正在美国访问。　　这位官员就美中关系表示，美中两国政府各层级一直保持“很有规律”的沟通，两国即将举行战略与经济对话，此次对话将是铺垫习近平对美国事访问的“重要里程碑”。白宫国家安全事务助理赖斯一直与中方保持着沟通，美方将会在未来一段时间制定日程，为习近平9月的国事访问做准备。　　该官员还欢迎习近平与安倍近日在印尼会晤，表示尽管中日在某些议题上有分歧，但是进行建设性接触、促进东北亚稳定对各方有益，“美方欢迎中日互动”。（完）


安倍访美将在国会演讲 美国二战老兵促其道歉_欧洲时报
欧洲时报
安倍访美将在国会演讲美国二战老兵促其道歉发布时间：2015-04-2809:58:30来源：北京国际在线作者：浏览次数：评论：


奥巴马与安倍访林肯纪念堂 | www.zaobao.com.sg
联合早报网
（联合早报网讯）美国总统奥巴马与日本首相安倍晋三周一（27日）突然造访林肯纪念堂。据报道，白宫之前并没有对外宣布这个行程。当地时间2015年4月27日，正国事访问美国的日本首相安倍晋三，由波士顿转抵首都华盛顿，在美国总统奥巴马的陪同下，参观了林肯纪念堂。（联合早报网编辑：沈茂华)


安倍今起访美欲深化日美同盟 访前小心翼翼铺路 | www.zaobao.com.sg
联合早报网
铺路：访美前小心翼翼未提道歉难过舆论关在访美前几天，日本靖国神社举行春季例行大祭，日本首相安倍晋三并未亲自参拜。有分析称，安倍如此低姿态，是担忧参拜会对其美国之行造成负面影响，招致美国批评。今年是二战胜利70周年，作为二战战胜国之一的美国，最为关注的是日本政府对于历史问题的态度。安倍晋三将在今年8月15日发表战后70周年谈话。新版安倍谈话能否获得美方认同，此次美国之行也是关键。但是，安倍晋三日前却表示其战后70周年谈话不会拘泥于前首相村山富市谈话中明确写入的由衷道歉等措辞。他22日在亚非领导人会议上发表演讲时指出，日本基于1955年提出的万隆会议十项原则，将深刻反省之前发动的战争，但并未提及殖民统治、道歉等字眼。对于安倍近日的这些言论，中国外交部发言人洪磊日前表示，中方注意到了日本领导人的有关表态，希望日方恪守日本历届内阁关于正视和反省侵略历史的表态和承诺，拿出诚意，结束过去，开辟未来。美国国务院发言人日前也强调，围绕历史认识问题，日本政府充分考虑邻国的感受是十分必要的。日本政府需努力与所有相关国家达成和解，这是非常重要的。25位美国国会议员23日联名致信日本驻美大使佐佐江贤一郎，希望安倍访美能重申和确认村山谈话与河野谈话做出的历史结论，正视历史。美国《纽约时报》则发表社论，敦促安倍正视日本的二战历史问题，以促进亚洲地区稳定。行程：8天访4城日首相在美国会演讲第一人日媒报道称，安倍4月26日启程访美，历时8天，预计访问波士顿、华盛顿、旧金山和洛杉矶四个城市。期间，28日安倍将在白宫和美国总统奥巴马举行会谈，29日将在美国国会参众两院联席会议上发表演说。安倍此行是2006年以来日本首相首次正式访美。安倍上任2年多来，虽然曾两度访问美国，但是，受美国政府正式邀请作为国宾访问还是第一次。美国国会由参议院和众议院组成，一般仅在美国总统发表国情咨文等特殊场合才召开两院联席会议。安倍29日将在两院联席会议上发表约30分钟的演讲，这次演讲也被称为历史事件。此前也曾有日本首相受邀在国会演讲，但受邀在国会两院联席会议上演说，安倍还是第一人。安倍在国会演说中如何阐述二战历史问题，也将是各方关注焦点之一。日本政府高官介绍称，重点方向是与先前在战争中交战的美国进行和解、强调战后的同盟关系和今后的合作。美国之音则援引资深专家的观点称，美国希望中日韩，特别是美国的两个盟友日本和韩国之间尽快处理好二战历史问题，否则会影响美日之间的同盟关系。目的：深化日美同盟是关键外交面临大考验对于此次访美的目的，安倍曾在日本众院预算委员会上毫不掩饰地表示：这是向世界展示日美同盟的牢固关系。安倍还表示，有意在访美时宣扬自己在外交政策方面提出的积极的和平主义。安倍认为在他与美国总统奥巴马的会谈中，《日美防卫合作指针》的修订以及日美围绕跨太平洋伙伴关系协定(TPP)的谈判将成为主要议题。安倍表示，此行将会敲定防卫合作指针，关于TPP则将以迄今为止的磋商为基础确认作为首脑应该开展的工作。日本驻美大使佐佐江贤一郎也提到，防务合作将是双方会晤重点。他表示最近几年日美两国的防务合作大幅上升，双方这次也将就进一步加强两国未来安全合作进行探讨，包括太空和网络安全在内。日本公明党党首山口那津男则表示，安倍此次访美预计将成为展示日本立场的绝好机会，希望能继续强化日美关系，并向国际社会做出贡献。虽然安倍希望此行能够深化日美同盟关系，但此次访美，对他来说，仍将是一次外交考验。来源：大公报


美国挺安倍 质疑中国举行抗战胜利阅兵 | www.zaobao.com.sg
联合早报网
历史问题是日本首相安倍晋三前往美国进行国是访问的焦点之一；白宫国家安全会议亚洲事务资深主任麦艾文并对中国将举行抗战胜利阅兵表示，阅兵能否释出和解的讯号？阅兵能促进疗伤吗？阅兵能采取前瞻性做法吗？这都是美国要问的，因为美国要的是让历史成为历史。麦艾文说，各国应以建设性、坦率与促进疗愈的观点来处理历史问题，同时前瞻未来，寻找真正与最终的解决方案，让历史成为历史。安倍27日抵达华府，下午在美国总统奥巴马陪同下，参观林肯纪念堂；奥巴马28日上午将在白宫南草坪以军礼欢迎安倍，随即在椭圆办公室举行欧安会，晚间并在白宫举行国宴。麦艾文27日在华府外籍记者中心的记者会说，在亚太地区国家思考如何处理历史问题之际，相信美国和日本从敌对国家成为盟邦是和解的显着范例，也是给区域的重要象征。在被问到南海问题时，麦艾文表示，中国去年在南海填海造陆的面积超过其他声索国过去十年造陆的总合，其速度、规模与范围很有问题，升高区域的焦虑；美国也注意到中国外交部发表声明，表示填海造陆与新建物将用于防卫目的，这引发东南亚国家质疑，华府与东京也想了解中方的长期策略意向为何。在历史问题方面，麦艾文表示，安倍今年已多次发表重要且建设性的声明，而上周安倍与中国国家主席习近平会晤时，安倍重申村山谈话与小泉谈话；在其他场合，安倍也重申其内阁对河野谈话的承诺。麦艾文说，安倍的举动都非常重要且有建设性，这也是美国鼓励友邦针对历史问题采取建设性和前瞻的做法，美国对此表示欢迎，也相信前瞻性的聚焦未来才能解决历史问题，美国对日本、中国和韩国都强调这一点。来源：联合新闻网


安倍今起访美 将发表联合声明强化日美同盟 | www.zaobao.com.sg
联合早报网
（联合早报网讯）日本首相安倍晋三26日将开始为期8天的对美国的正式访问。在迎来二战结束70周年之际，安倍希望与美国就巩固以安保和经济领域为核心的日美同盟达成一致，并表示将继续为世界的稳定做出积极贡献。双方还将发表以这一内容为主的联合声明。日本共同社报道，安倍将在美国参众两院联席会议上发表演说，这在日本首相中尚属首次，希望通过访问波士顿、华盛顿、旧金山、洛杉矶这4座城市，广泛凸显日美间的纽带。美国将以国宾规格招待安倍，上一次日本首相对美访问时享受国宾待遇的是在2006年时任首相小泉纯一郎的访美。安倍28日与美国总统奥巴马会谈，双方将确认两国在亚太地区安保领域保持紧密合作。27日，日美两国外长和防长将就修改规定自卫队和美军职责分工的《日美防卫合作指针》达成一致，首脑会谈将强调就此团结一致。考虑到中国加强军备并积极开展海上活动，联合声明中将写入反对以实力改变现状及应遵守国际法的内容。联合声明中还将写入共同推进美国普天间机场（冲绳县宜野湾市）搬迁至该县名护市边野古的计划。在经济领域，声明将表示决心推进跨太平洋伙伴关系协定（TPP）谈判。由于中国希望通过创设亚洲基础设施投资银行（AIIB)加强对国际金融的影响力，日美两国也有意以TPP为杠杆主导世界经济。政府消息人士透露，安倍29日在参众两院联席会议上的演讲中，将回顾二战时互为敌国的日美两国在战后和解的过程，内容将突出面向未来的关系。美国政府和议会中有人要求安倍继承1995年村山富市首相的谈话中殖民统治和侵略、由衷道歉等措辞，美方如何看待安倍的演讲将备受关注。安倍还将造访地方城市。他将前往IT产业集中的硅谷访问，并与当地的日裔人士交流，意在通过呼吁对日投资等强化日美关系。（联合早报网编辑：杨丽娟)


5.4-5.8当周央行动态及重要财经会议预告|货币政策|英国央行|澳洲联储_新浪财经_新浪网
新浪财经
　　2015-05-03　　---美国华盛顿日本首相安倍晋三对美国进行国事访问，为期六天，今天是第五天(4月29日至5月4日)。　　2015-05-04　　---美国华盛顿日本首相安倍晋三对美国进行国事访问，为期六天，今天是最后一天(4月29日至5月4日)。　　2015-05-05　　---法国巴黎法国央行[微博]发布年度报告，欧洲央行管委兼法国央行行长诺亚举行记者会。　　00:25美国印第安纳州芝加哥联储主席埃文斯在印第安纳州哥伦布市经济发展局年度会议上就经济和货币政策问题发表讲话。　　03:10美国旧金山旧金山联储主席威廉姆斯在PacificCommunityVentures午餐会前就“通过小企业创造就业和经济机会”发表讲话。　　12:30澳洲悉尼澳洲联储举行政策会议会议，并于12:30宣布利率决定。　　2015-05-06　　---德国法兰克福欧洲央行管委会会议，无利率决议。　　---墨西哥---2015年世界经济论坛拉美峰会，第一天(5月6日至8日)。　　---比利时布鲁塞尔2015年欧洲工商峰会，第一天(5月6日至7日)。　　00:30加拿大蒙特利尔加拿大央行副行长威肯斯将在蒙特利尔都会贸易局发表讲话。　　08:00美国明尼苏达州明尼阿波利斯联储主席柯薛拉柯塔在西南州立大学举办的市政公共论坛上发表讲话。　　15:30英国伦敦前英国央行副行长(主管金融稳定)吉弗、前英国央行货币政策委员会(MPC)委员普兰德雷、朱利亚斯在Fathom货币政策研讨会上发言。　　21:15美国华盛顿美联储主席耶伦、IMF[微博]主席拉加德[微博]在华盛顿一小组讨论会上发表讲话。　　2015-05-07　　---墨西哥---2015年世界经济论坛拉美峰会，第二天(5月6日至8日)。　　---比利时布鲁塞尔2015年欧洲工商峰会，第二天(5月6日至7日)。　　---英国---2015年英国大选日。　　---瑞士圣加仑瑞士央行行长乔丹参加经营管理年会，第一天(5月7日至8日)。　　01:15美国华盛顿堪萨斯联储主席乔治在国际货币基金组织[微博](IMF)主办的活动上，参加主题为“信用市场：繁荣、萧条和扭曲”的小组讨论。　　01:30美国巴吞鲁日亚特兰大联储主席洛克哈特在一次午餐会上就经济前景和货币政策发表演讲。　　15:00比利时布鲁塞尔法国财长萨潘在布鲁塞尔欧洲议会经济委员会上发表讲话。　　16:00挪威奥斯陆挪威央行公布利率决定。　　2015-05-08　　---墨西哥---2015年世界经济论坛拉美峰会，最后一天(5月6日至8日)。　　---瑞士圣加仑瑞士央行行长乔丹参加经营管理年会，第二天(5月7日至8日)。　　---英国伦敦英国央行举行货币政策委员会(MPC)会议，至5月11日。　　07:50日本东京日本央行公布4月7-8日会议纪要。　　09:30澳洲悉尼澳洲联储公布季度政策声明。　　14:30挪威---挪威央行行长奥尔森发表演说。　　2015-05-09　　---------英国央行举行货币政策委员会(MPC)会议，至5月11日。


或将重蹈55年前外公覆辙？ 安倍访美的历史轮回|产经|经济|管理_新浪财经_新浪网
新浪财经
　　安倍访美的历史轮回　　本报记者王晓薇北京报道　　“这一次的访问是一次历史性的访问，今后日本与美国如何引领世界，是我在美国国会中最想表达的愿景。”4月26日在乘专机飞往美国前，日本首相安倍晋三对媒体表示。　　在长达8天的访美行程中，安倍与美国总统奥巴马就重新修订已经运行长达37年之久的《日美防卫合作指针》（下称《指针》），推动跨太平洋战略经济伙伴关系协定（TPP）等关系到亚太地区格局变化的重大事件展开了讨论。此外，安倍还将成为日本第一个受邀在美国国会参众两院联席会议发表演说的日本首相。　　无论是在形式还是在内容上，安倍此次访美都承担着提升美日同盟关系的历史使命，然而决定安倍能否真正创造历史的，却是他对待历史的态度。　　家族使命　　4月27日，在安倍刚刚踏上美国领土不到十个小时，美国和日本便升级了他们的军事合作。　　美国和日本签署了一份新的防务协定，这份新的《日美防卫合作指针》将大幅更改两国此前的一系列安全约定，并为日本自卫队更积极参与救灾、维和、导弹防御和其他军事行动铺平道路。　　确立美日之间的新的安全合作体制，在安倍看来是自己的历史使命，但是从日本民众对待日美同盟的一贯持有的否定态度来看，这很有可能让安倍重蹈其家族的覆辙。　　55年前，正是安倍的外公岸信介与美国总统艾森豪威尔在华盛顿签署了《新日美安保条约》，正式宣布了日本与美国的军事同盟关系。然而鉴于该同盟关系的确立有可能会将日本卷入美国军事行动的危险之中，该协定的签署在日本国内激起了巨大的反对浪潮，最终导致了岸信介内阁倒台。之后，为了缓和《新日美安保条约》所带来的负面情绪，20世纪70年代，日美制定了《日美防卫合作指针》，以明确日本自卫队和美军的任务分工。　　55年后，安倍所签署的新《指针》却有可能再一次将日本推入危险境地。根据27日公布的新《指针》内容，这份新的协定将解除日本自卫队在二战之后因和平宪法所受到的诸多约束。新《指针》消除了日本军事行动的地理范围限制，不仅加强了日本在亚洲的军事参与能力，还允许日本军队在征得议会同意后在全球参与防御行动。就在新《指针》签署当天，数百名日本民众在东京首相官邸前举行集会，抗议修改《指针》。参加抗议者表示，坚决不能把日本再变回战争国家，这也会阻止日本与亚洲邻国发展友好关系。据《日本经济新闻》发布的最新民调显示，安倍内阁的支持率为50.2%。“赞成”在本届国会通过集体自卫权法案的人不到30%。　　虽然奥巴马政府坚称，其在亚太所引发的变化并不代表要遏制中国的崛起，但是如果把奥巴马在亚洲所进行的：与日本改善军事同盟关系，与澳大利亚和菲律宾等传统盟友展开军事合作，频频涉足中国南海问题等一系列事件串联起来，其目的不言而喻。美国和日本在1978年订立《指针》正值冷战高峰，而如今两国再次对此进行修订则凸显了二者在亚太局势上依然保有的冷战思维。　　除在安全领域升级合作外，日本和美国也寄希望于通过升级双边经济合作模式，从而为涉及12个太平洋地区国家达成TPP协定打通道路。　　汽车换牛肉　　4月28日，安倍晋三出席了奥巴马在白宫宴会厅为其举办的国宴。这也是2011年以来，第一次国宴被安排在了室内而不是白宫南草坪的帐篷内。较小的场地则意味着有较少的客人DD此次参加国宴的客人约为200多，是此前法国总统奥朗德白宫晚宴的一半人数。而白宫方面则表示，这样的安排则意味着美国与日本之间较为亲密的关系。宴会地点的选择或许只是安倍访美的插曲，但是宴会菜单的内容却暗含了安倍访美的“主旋律”。　　在以金银红白四种颜色，用日式礼品绳装饰的凯撒沙拉开胃后，安倍与奥巴马品尝了美国产的和牛烤肉。而牛肉恰恰是日本和美国在TPP谈判中遇到的最大障碍。从2013年提出加入TPP谈判，日本政府就为谈判设置了一条红线，对于涉及其“神圣”产品领域的商品将必须得到保护。而牛肉、乳制品、猪肉、大米和小麦等农产品正是日本政府点名的五大“神圣”产品。　　过去两年，日本和美国就达成TPP协定已经商讨了近十一轮，然而在农产品保护和汽车关税上存在的分歧一直阻碍着谈判的进度。4月21日，就在安倍访美前5天，美国贸易谈判代表迈克尔?弗罗曼“突访”了东京，与日本经济财政担当大臣甘利明举行了为期两天的谈判。虽然美日两方代表均表示谈判取得了“突破性的进展”，但安倍访美的8天行程中该协定依旧没有签署。虽然日本政府已经表示将考虑下调美国牛肉进口关税和保险费率，而美国也以同意以下调日本轿车和卡车进口关税作为交换，但是在具体下调幅度和期限等关键问题上依然没有结论。　　就在美国政府希望以汽车换取牛肉，加速TPP谈判之际，美国汽车业却发动了反击。来自底特律汽车巨头、密歇根州的国会议员以及汽车业工会对TPP提出了尖锐的评判，在他们看来，日本政府的汇率操纵行为，将让他们无法在TPP协定中取得公平的地位。　　奥巴马在TPP谈判中的“急功”行为也引发了美国立法者的不满。就在安倍到访前3天，美国参议院和众议院刚刚放弃了就赋予美国政府在TPP谈判中享有“贸易促进授权”（TPA）提案进行投票。这也意味着即使美日就TPP协定取得了一致，该协定也无法经由奥巴马签字立即生效，而需要经过国会的仔细“考察”。这将人为延长TPP达成的时间。　　为了防止在2016年美国大选年出现民主党内讧影响选举，奥巴马一直坚持在2015年底前达成TPP，但是没有了TPA授权，让一切都变得更加复杂。一名美国官员表示，在协定达成后，他们需要一个月的时间来准备一个文本提交给国会，如果美日想创造一个历史，他们则应该在6月或是7月就完成谈判，时间所剩无几。　　今年是二战胜利70周年。在安倍之后，中国和韩国领导人也将访问美国。美日同盟关系的再升级不仅难以消除亚洲各国之间的历史隔阂，反而有可能加重彼此的猜疑。相较于考虑如何加强与美国的同盟关系而言，怎样让日本融入亚洲似乎更符合安倍的历史使命。


安倍访问洛杉矶遭多团体民众示威抗议_滚动新闻_新浪财经_新浪网
新浪财经
　　新华网洛杉矶5月1日电（记者薛颖）由美国洛杉矶华侨华人、韩裔和美国当地民众组成的多个团体，1日在日本首相安倍晋三所到之处进行抗议示威。　　当日，正在美国访问的日本首相安倍晋三在洛杉矶市中心比尔特莫尔千禧酒店出席美日经济论坛并发表演讲，约400名亚裔民众在酒店外抗议示威。示威者要求日本正视历史，就二战侵略暴行道歉。部分示威者手举中美两国国旗以及用日文、英文和中文书写的“安倍，不要否认！现在就明确道歉！”“不能否认二战罪行”等标语。示威活动持续约3个小时。安倍的车队出现后，示威者高呼“安倍道歉”“安倍是骗子”等口号。　　示威活动主要组织者巫锦辉说：“70年前，日本军国主义对亚洲国家造成了无法弥补的伤害，但是日本政府并没有认真反省，反而加强军备。今天我们组织洛杉矶地区的华侨华人前来示威游行，就是要让安倍亲眼看到，无论他走到哪里，只要他不正式道歉，就没有安宁。”　　63岁的韩裔侨民哈娜?朴告诉记者：“安倍此次到访美国，应该在世界舞台向亚洲人民正式道歉，但令人遗憾的是他没有这样做。”　　美国当地民众团体组织发言人布兰娜?诺顿说，他们得知安倍即将到访后，组织了民众参加示威活动。　　据当地媒体报道，当天安倍将在洛杉矶参加一系列美日贸易、投资领域的外交活动和慰侨活动等。


奥巴马将在白宫会见安倍 美日寻求达成TPP协议|美日|TTT协议_新浪财经_新浪网
新浪财经
　　奥巴马将在白宫会见安倍美日寻求达成TPP协议　　中国网4月28日讯综合消息，美国总统奥巴马将于当地时间28日在白宫会见到访的日本首相安倍晋三，届时他将支持日本在国际社会扮演更坚定自信的角色，同时寻求日本支持其敲定跨太平洋战略经济伙伴协定(TPP)。　　据共同社报道，安倍26日乘政府专机从东京启程赴美国进行正式访问，并于美国时间26日下午抵达美国东部城市波士顿，安倍同夫人随后前往约翰肯尼迪图书馆参观，展开其访美行程。　　法新社报道称，安倍在美国将获得通常只有王室或国家元首才有的高规格接待，包括会有300人参加为他举办的白宫国宴，凸显出美日同盟关系的重要性。上一次访美得到国宾待遇的日本首相是在2006年访美的小泉纯一郎。　　奥巴马在2008年上台后提出“重返亚太”的战略，以应对中国的崛起。日本执政党自民党在上周的地方选举中大胜，被认为是选民对安倍政府的大力支持；而中国政治和经济影响力不断提升，促使白宫利用安倍要让日本重回亚洲权力中心的渴望。　　奥巴马的副国家安全顾问罗兹表示，安倍此行将在“我们更致力于继续再平衡亚太区的背景下展开”。　　安倍支持日本自卫队扮演更重要的角色。日美27日已达成协议，允许日本自卫队在美军遭遇小规模冲突或攻击时，为美军提供支援。　　罗兹说：“我们非常乐于见到日本想在促进亚太区域和平与稳定方面扮演更具建设性角色。我们认为这与美国再平衡战略非常吻合。”　　日本在二战后实施和平宪法，不允许日本自卫队参加海外战事，安倍如今希望重新诠释这部宪法。　　美日希望就TPP达成更明确成果　　据路透社报道，安倍所属的自民党要在2018年底修宪，以扫除有阻安倍国防战略的障碍。　　自民党的宪法改正推进总部长船田元说：“现在制定的内阁决议和立法已经达到宪法目前所允许的上限。如果我们要更大的伸缩性，就须要修改宪法第9条。”　　日本宪法第9条禁止成立武装部队，但日本政府向来将此解读为可成立供“自卫”的部队。　　而美国的再平衡战略也包括达成包含美、日等12国的跨太平洋伙伴协定。该协定的成员多为想要对抗北京与日俱增影响力的国家。　　美日两国都希望在28日奥巴马与安倍举行会谈时，能就跨太平洋伙伴协定达成更明确的成果。　　不过，奥巴马面对国会的阻挠。奥巴马甚至面对民主党党内批评，民主党认为此协定将导致美国流失就业机会。　　安倍与奥巴马的会谈将触及两国在安保和经济领域的双边合作，同时就携手进行反恐斗争及应对气候变化等全球性问题达成一致。　　此外，两人将对实施最低限度的网络监管达成共识，并动员包括欧洲在内的其他国家开展合作。此举意在对抗中国和俄罗斯提出的加强国家监管的主张。　　安倍将在美国参众两院联席会议上发表演说，这在日本首相中尚属首次。日本政府消息人士透露，安倍将回顾二战时敌对的日美两国在战后和解的过程，“内容将突出面向未来的关系”。　　日美敲定新防卫合作指针合作范围扩大至全球　　共同社报道，日美两国政府27日上午在纽约举行外长和防长出席的安保磋商委员会(2+2)会议，敲定了新《日美防卫合作指针》。双方决定把自卫队和美军的合作扩大到全球规模，提出了从平时到发生突发事件时的“无缝”合作。除反映安倍政府解禁的集体自卫权外，还写明将共同应对岛屿防卫。此次修改为18年来的首次。　　首先在指针中体现安倍政府力争完成的新安保法制的核心部分，将成为促进包括海外在内自卫队活动的积极展开及扩大对美合作的重要转机。新指针强调了日美同盟的“全球性”，提出将为“亚太及其他地区”的和平与安全“发挥主导作用”。新指针还写入在太空及网络空间领域共享信息。　　日美两国政府还发表了共同文件，评价新指针的意义称“将促进旨在应对21世纪新产生的课题的更为有效的同盟关系”。　　新指针例举了今后将在安保法制中定位为“存亡危机事态”、自卫队行使集体自卫权的事例，包括拦截弹道导弹、停战前的海上扫雷、美国舰船护卫等。　　有关对以往设想朝鲜半岛发生突发事态的“周边事态”进行重新定义的“对日本的和平与安全带来重大影响的事态”(即重要影响事态)，新指针以“无法限定地区”为由，明确了自卫队活动将不仅限于日本周边。此外，列举对美军支援项目的指针“附表”被取消，没有对合作内容加以限制。　　同时，新指针增加了“平时”及“日本有事(武力攻击事态)”，共分为4类事态。其中“日本有事”考虑到针对中国提高威慑力，写入在岛屿防卫中日美共同作战，并规定了自卫队负责“实施岛屿夺回作战”、美军负责“支援和补充”的具体分工。但指针未写明“存亡危机事态”等事态的具体名称。　　新指针认为美军的作战将“基于两国间的紧密协调”，首次规定美军在行使武力时须与日本进行事前协调。双方还将在发生大规模灾害时开展合作。此外还明确写入维持美国的核威慑力，常设此前仅限突发事态等情况下启动的日美协调机构、使之在平时也发挥作用。在国际和平援助活动中推进相互支援及多国间合作等内容也写进了指针。　　安倍哈佛大学提慰安妇问题但未道歉　　韩联社报道，正在对美国进行正式访问的日本首相安倍晋三27日上午在哈佛大学与该学生们进行交流。安倍在席间就日军慰安妇问题重申，那些女性是“人口贩卖的受害者”，一想到慰安妇问题他就感到“心痛”。　　安倍还说，自己的立场与“河野谈话”立场并无不同。1993年，时任日本内阁官房长官河野洋平发表谈话，承认日军强征“慰安妇”，并对此表示道歉和反省。但安倍此次并未就慰安妇问题道歉或表示歉意。


奥巴马警告称不尽快达成贸易协定会让中国占先机|奥巴马|贸易协定|自由贸易_新浪财经_新浪网
新浪财经
　　奥巴马警告称不尽快达成贸易协定会让中国占先机　　参考消息网4月29日报道日本首相安倍晋三访问美国之际，美国总统奥巴马警告说，如果无法尽快达成并实施跨太平洋伙伴关系协议(TPP)，就将会出现一个经济“真空”地带，而中国则将占领这个地带。　　据美国之音电台网站4月28日报道，TPP自由贸易协议包括12个国家，这些国家的GDP约占世界的40%，但是这个协议在美国国会受到阻力。　　奥巴马27日在接受华尔街日报采访的时候说：“我们不能放弃未来，因为我们理应赢得未来。如果美国今天不去制定全球经济规则，中国就会。我们则将被拒之门外，其中包括美国的商业以及农业，那将意味着美国会丧失就业机会。”　　奥巴马还对美国国内不断高涨的反全球化情绪发出警告，主要是民主党人对自由贸易协议的反对，共和党人竭力主张撤销进出口银行，以及国会不愿批准国际货币基金组织[微博](IMF[微博])新的运作规则。


安倍今起访美欲深化日美同盟 访前小心翼翼铺路-中新网
中国新闻网
　　中新网4月26日电日本首相安倍晋三26日起开始访问美国，并将在美国国会发表演讲。这是2006年以来日本首相第一次对美国进行正式访问。安倍在国会演讲中如何阐述历史问题，备受关注。安倍能否通过此行深化日美同盟关系，或成考验其外交策略的“重头戏”。　　铺路：访美前小心翼翼未提“道歉”难过舆论关　　在访美前几天，日本靖国神社举行春季例行大祭，日本首相安倍晋三并未亲自参拜。有分析称，安倍如此“低姿态”，是担忧参拜会对其“美国之行”造成负面影响，招致美国批评。　　今年是二战胜利70周年，作为二战战胜国之一的美国，最为关注的是日本政府对于历史问题的态度。安倍晋三将在今年8月15日发表战后70周年谈话。新版“安倍谈话”能否获得美方认同，此次美国之行也是关键。　　但是，安倍晋三日前却表示其战后70周年谈话不会拘泥于前首相村山富市谈话中明确写入的“由衷道歉”等措辞。他22日在亚非领导人会议上发表演讲时指出，日本基于1955年提出的“万隆会议十项原则”，将深刻反省之前发动的战争，但并未提及“殖民统治”、“道歉”等字眼。　　对于安倍近日的这些言论，中国外交部发言人洪磊日前表示，中方注意到了日本领导人的有关表态，希望日方恪守日本历届内阁关于正视和反省侵略历史的表态和承诺，拿出诚意，结束过去，开辟未来。　　美国国务院发言人日前也强调，围绕历史认识问题，日本政府充分考虑邻国的感受是十分必要的。日本政府需努力与所有相关国家达成和解，这是非常重要的。　　25位美国国会议员23日联名致信日本驻美大使佐佐江贤一郎，希望安倍访美能重申和确认“村山谈话”与“河野谈话”做出的历史结论，“正视历史”。美国《纽约时报》则发表社论，敦促安倍正视日本的二战历史问题，以促进亚洲地区稳定。　　行程：8天访4城日首相在美国会演讲“第一人”　　日媒报道称，安倍4月26日启程访美，历时8天，预计访问波士顿、华盛顿、旧金山和洛杉矶四个城市。期间，28日安倍将在白宫和美国总统奥巴马举行会谈，29日将在美国国会参众两院联席会议上发表演说。　　安倍此行是2006年以来日本首相首次正式访美。安倍上任2年多来，虽然曾两度访问美国，但是，受美国政府正式邀请作为国宾访问还是第一次。　　美国国会由参议院和众议院组成，一般仅在美国总统发表国情咨文等特殊场合才召开两院联席会议。安倍29日将在两院联席会议上发表约30分钟的演讲，这次演讲也被称为“历史事件”。此前也曾有日本首相受邀在国会演讲，但受邀在国会两院联席会议上演说，安倍还是第一人。　　安倍在国会演说中如何阐述二战历史问题，也将是各方关注焦点之一。日本政府高官介绍称，“重点方向是与先前在战争中交战的美国进行‘和解’、强调战后的同盟关系和今后的合作”。　　“美国之音”则援引资深专家的观点称，美国希望中日韩，特别是美国的两个盟友日本和韩国之间尽快处理好二战历史问题，否则会影响美日之间的同盟关系。　　目的：深化日美同盟是关键外交面临大考验　　对于此次访美的目的，安倍曾在日本众院预算委员会上毫不掩饰地表示：“这是向世界展示日美同盟的牢固关系。”安倍还表示，有意在访美时宣扬自己在外交政策方面提出的“积极的和平主义”。　　安倍认为在他与美国总统奥巴马的会谈中，《日美防卫合作指针》的修订以及日美围绕跨太平洋伙伴关系协定(TPP)的谈判将成为主要议题。安倍表示，此行将会敲定防卫合作指针，关于TPP则将以迄今为止的磋商为基础确认作为首脑应该开展的工作。　　日本驻美大使佐佐江贤一郎也提到，防务合作将是双方会晤重点。他表示最近几年日美两国的防务合作大幅上升，双方这次也将就进一步加强两国未来安全合作进行探讨，包括太空和网络安全在内。　　日本公明党党首山口那津男则表示，安倍此次访美预计将成为展示日本立场的绝好机会，希望能继续强化日美关系，并向国际社会做出贡献。虽然安倍希望此行能够深化日美同盟关系，但此次访美，对他来说，仍将是一次外交考验。(完)


安倍访美将在国会演讲 美国二战老兵促其道歉(图)-中新网
中国新闻网
　　中新网4月27日电综合报道，26日，日本首相安倍晋三启程访问美国，将进行为期8天的国事访问，是9年来首次有日本首相正式访美。多名曾参与对日作战的美国老兵，已要求安倍在美国国会演讲时代表日本就战时行为道歉。　　安倍访美首站是波士顿，美国国务卿克里会设宴接待。27日晚些时间，安倍将前往华盛顿。28日，他将在白宫与奥巴马总统举行会谈，双方将就强化日美同盟关系，确定新安保方针，以及日本加盟TPP、是否参加亚投行、朝鲜问题等交换意见。会谈后，将发表一份联合公报。　　媒体分析称，安倍不可能回避日本战时罪行问题，安倍多次表示日本政府对二战立场跟过去一致，但一直没亲自再为此道歉。　　美国25名众议员此前向日本驻美大使递交联署，要求安倍在国会上提及二战历史，美国二战老兵亦敦促安倍道歉。　　94岁的前美兵坦尼批评日本遗忘战俘，且拒让年轻人知道这些事，显示它拒绝面对及承认过失，期望安倍会代表当年的日本企业道歉。　　另一名老兵贝格鲍尔表示，当年移送战俘到日本的船只环境如同炼狱，且由于日美正在太平洋作战，部分战俘在船上遭炮火击中死亡。贝格鲍尔抵达日本后，在富山市的钢铁厂工作两年，多年来一直不愿回想那段经历。他称已原谅日本平民，但认为政府须如实向国民告知真相。　　斯塔克的遭遇相对较为幸运，他当年在日本四日市做苦工时，有一名日本男子给他食物，使他十分感动。斯塔克至今仍有跟该男子的儿子通讯，但对有人窜改历史，把日本描述成受害者感到不快，希望安倍访美时会以恰当方式道歉。


安倍离开东京出访美国 欲进一步强化日美关系-中新网
中国新闻网
　　中新网4月27日电据日本媒体报道，日本首相安倍晋三与其夫人于日本当地时间26日晚5时许从东京羽田机场搭乘政府专机前往美国，开始为期8天的正式访问。　　报道称，安倍在机场接受媒体访问时表示：“希望这一次访问，能够进一步强化日美两国的紧密关系，同时共同创造21世纪的世界和平与繁荣。为开创新的时代传递出我们的考量。”安倍还表示：“在美国国会演说中，将会就日本今后与美国一道如何加强合作，如何引领世界的愿景阐述我的观点。”　　据悉，日本首相作为国宾访问美国，是自小泉纯一郎首相以来相隔9年的事。安倍首相访美的第一站是波士顿，美国国务卿将在此迎候安倍，并设家宴宴请安倍夫妇。　　27日晚些时间，安倍将前往华盛顿。28日，他将在白宫与奥巴马总统举行会谈，双方将就强化日美同盟关系，确定新安保方针，以及日本加盟TPP、是否参加亚投行、朝鲜问题等交换意见。会谈后，将发表一份联合公报。　　报道还指出，安倍首相将在29日于美国国会发表讲演，美国参众两院议员一起出席讲演。安倍将直接用英语讲演，就战后70年日本走过的和平发展之路，今后日本发展的愿景，以及日美同盟关系的过去与未来阐述自己的观点。对于二战的认识，将是美国议员和媒体关注的一个焦点。


安倍访美：慰安妇与二战美国战俘举行抗议集会-中新网
中国新闻网
　　中新网4月27日电据韩媒27日报道，日本首相安倍晋三抵达美国，开始为期8天的访问日程。日军慰安妇受害人DD韩国老人李龙珠(音)和二战时期的美军战俘举行了抗议集会。　　安倍抵达美国后，首先前往肯尼迪图书馆进行了参观。韩媒称，肯尼迪在上世纪60年代积极促进韩日建交，为日本进行战后复原建设作出了贡献。　　安倍还应邀出席了美国国务卿约翰?克里主持的晚宴，就美日发表共同宣言的有关内容交换了意见。　　对于安倍访问美国，日军慰安妇受害人李龙珠在波士顿举行了抗议集会。哈佛大学学生也将在安倍发表首次演说的肯尼迪学院的校园内发表敦促日本进行道歉的决议。受日帝迫害的美军二战俘虏也纷纷要求安倍认错和道歉。


安倍美国会演讲未对二战侵略行为道歉 中方回应-中新网
中国新闻网
　　中新社北京4月30日电(郭君宇)日本首相安倍晋三29日在美国国会发表演讲，称日本对二战表示痛切反省，但未就侵略行为道歉。中国外交部发言人洪磊30日在例行记者会上对此表示，中方一贯敦促日本政府和领导人本着对历史负责任的态度，恪守“村山谈话”等历届内阁关于正视和深刻反省侵略历史的表态和承诺。　　“唯有如此，日本才能真正取信于国际社会，日本同亚洲邻国才能发展面向未来的友好关系。”洪磊说。　　据报道，美国华盛顿地区的多个中韩民间团体29日在国会山前举行抗议集会，要求当日在国会演讲的日本首相安倍晋三就日本战时行为正式道歉。　　1995年8月15日发表的“村山谈话”并非时任日本首相村山富市的个人谈话，而是村山内阁在战后50周年的节点，代表日本政府和国民对侵略战争历史的总结。谈话体现出来的反省和忏悔精神，也是日本与侵略战争受害国实现和解的奠基石。　　“村山谈话”的核心表述是“对过去殖民统治和侵略的痛切反省和道歉”。村山内阁由社会党、自民党、先驱新党等政治理念各异的政党联合组成，“村山谈话”经内阁阁僚一致同意，也因此堪称战后日本社会在历史问题上的最大共识。小泉纯一郎首相在战后60周年发表的“小泉谈话”也原封不动沿用了“村山谈话”的关键表述，其中都有“殖民统治”“侵略”“深刻反省”“谢罪”等措辞。　　另有记者问，日本首相安倍晋三访问美国期间，双方修订了《美日防卫合作指针》，就加强美日同盟达成一致。中方对此有何评论？　　洪磊回应，美日同盟是在冷战时期形成的双边安排。美日双方有责任确保美日同盟不损害第三方利益，不损害亚太地区的和平与稳定。中方将继续关注美日安保合作的走向。(完)


安倍今起访美欲深化日美同盟 访前小心翼翼铺路-新华网
新华网
???中新网4月26日电日本首相安倍晋三26日起开始访问美国，并将在美国国会发表演讲。这是2006年以来日本首相第一次对美国进行正式访问。安倍在国会演讲中如何阐述历史问题，备受关注。安倍能否通过此行深化日美同盟关系，或成考验其外交策略的“重头戏”。　　铺路：访美前小心翼翼未提“道歉”难过舆论关　　在访美前几天，日本靖国神社举行春季例行大祭，日本首相安倍晋三并未亲自参拜。有分析称，安倍如此“低姿态”，是担忧参拜会对其“美国之行”造成负面影响，招致美国批评。　　今年是二战胜利70周年，作为二战战胜国之一的美国，最为关注的是日本政府对于历史问题的态度。安倍晋三将在今年8月15日发表战后70周年谈话。新版“安倍谈话”能否获得美方认同，此次美国之行也是关键。　　但是，安倍晋三日前却表示其战后70周年谈话不会拘泥于前首相村山富市谈话中明确写入的“由衷道歉”等措辞。他22日在亚非领导人会议上发表演讲时指出，日本基于1955年提出的“万隆会议十项原则”，将深刻反省之前发动的战争，但并未提及“殖民统治”、“道歉”等字眼。　　对于安倍近日的这些言论，中国外交部发言人洪磊日前表示，中方注意到了日本领导人的有关表态，希望日方恪守日本历届内阁关于正视和反省侵略历史的表态和承诺，拿出诚意，结束过去，开辟未来。　　美国国务院发言人日前也强调，围绕历史认识问题，日本政府充分考虑邻国的感受是十分必要的。日本政府需努力与所有相关国家达成和解，这是非常重要的。　　25位美国国会议员23日联名致信日本驻美大使佐佐江贤一郎，希望安倍访美能重申和确认“村山谈话”与“河野谈话”做出的历史结论，“正视历史”。美国《纽约时报》则发表社论，敦促安倍正视日本的二战历史问题，以促进亚洲地区稳定。　　行程：8天访4城日首相在美国会演讲“第一人”　　日媒报道称，安倍4月26日启程访美，历时8天，预计访问波士顿、华盛顿、旧金山和洛杉矶四个城市。期间，28日安倍将在白宫和美国总统奥巴马举行会谈，29日将在美国国会参众两院联席会议上发表演说。　　安倍此行是2006年以来日本首相首次正式访美。安倍上任2年多来，虽然曾两度访问美国，但是，受美国政府正式邀请作为国宾访问还是第一次。　　美国国会由参议院和众议院组成，一般仅在美国总统发表国情咨文等特殊场合才召开两院联席会议。安倍29日将在两院联席会议上发表约30分钟的演讲，这次演讲也被称为“历史事件”。此前也曾有日本首相受邀在国会演讲，但受邀在国会两院联席会议上演说，安倍还是第一人。　　安倍在国会演说中如何阐述二战历史问题，也将是各方关注焦点之一。日本政府高官介绍称，“重点方向是与先前在战争中交战的美国进行‘和解’、强调战后的同盟关系和今后的合作”。　　“美国之音”则援引资深专家的观点称，美国希望中日韩，特别是美国的两个盟友日本和韩国之间尽快处理好二战历史问题，否则会影响美日之间的同盟关系。　　目的：深化日美同盟是关键外交面临大考验　　对于此次访美的目的，安倍曾在日本众院预算委员会上毫不掩饰地表示：“这是向世界展示日美同盟的牢固关系。”安倍还表示，有意在访美时宣扬自己在外交政策方面提出的“积极的和平主义”。　　安倍认为在他与美国总统奥巴马的会谈中，《日美防卫合作指针》的修订以及日美围绕跨太平洋伙伴关系协定(TPP)的谈判将成为主要议题。安倍表示，此行将会敲定防卫合作指针，关于TPP则将以迄今为止的磋商为基础确认作为首脑应该开展的工作。　　日本驻美大使佐佐江贤一郎也提到，防务合作将是双方会晤重点。他表示最近几年日美两国的防务合作大幅上升，双方这次也将就进一步加强两国未来安全合作进行探讨，包括太空和网络安全在内。　　日本公明党党首山口那津男则表示，安倍此次访美预计将成为展示日本立场的绝好机会，希望能继续强化日美关系，并向国际社会做出贡献。虽然安倍希望此行能够深化日美同盟关系，但此次访美，对他来说，仍将是一次外交考验。(完)


安倍今起访美将发表演说 对历史问题态度受关注_新闻_腾讯网
腾讯网
　　日本首相安倍晋三　　中新网4月26日电日本首相安倍晋三26日起开始访问美国，并将在美国国会发表演讲。这是2006年以来日本首相第一次对美国进行正式访问。安倍在国会演讲中如何阐述历史问题，备受关注。安倍能否通过此行深化日美同盟关系，或成考验其外交策略的“重头戏”。　　铺路：访美前小心翼翼未提“道歉”难过舆论关　　在访美前几天，日本靖国神社举行春季例行大祭，日本首相安倍晋三并未亲自参拜。有分析称，安倍如此“低姿态”，是担忧参拜会对其“美国之行”造成负面影响，招致美国批评。　　今年是二战胜利70周年，作为二战战胜国之一的美国，最为关注的是日本政府对于历史问题的态度。安倍晋三将在今年8月15日发表战后70周年谈话。新版“安倍谈话”能否获得美方认同，此次美国之行也是关键。　　但是，安倍晋三日前却表示其战后70周年谈话不会拘泥于前首相村山富市谈话中明确写入的“由衷道歉”等措辞。他22日在亚非领导人会议上发表演讲时指出，日本基于1955年提出的“万隆会议十项原则”，将深刻反省之前发动的战争，但并未提及“殖民统治”、“道歉”等字眼。　　对于安倍近日的这些言论，中国外交部发言人洪磊日前表示，中方注意到了日本领导人的有关表态，希望日方恪守日本历届内阁关于正视和反省侵略历史的表态和承诺，拿出诚意，结束过去，开辟未来。　　美国国务院发言人日前也强调，围绕历史认识问题，日本政府充分考虑邻国的感受是十分必要的。日本政府需努力与所有相关国家达成和解，这是非常重要的。　　25位美国国会议员23日联名致信日本驻美大使佐佐江贤一郎，希望安倍访美能重申和确认“村山谈话”与“河野谈话”做出的历史结论，“正视历史”。美国《纽约时报》则发表社论，敦促安倍正视日本的二战历史问题，以促进亚洲地区稳定。　　行程：8天访4城日首相在美国会演讲“第一人”　　日媒报道称，安倍4月26日启程访美，历时8天，预计访问波士顿、华盛顿、旧金山和洛杉矶四个城市。期间，28日安倍将在白宫和美国总统奥巴马举行会谈，29日将在美国国会参众两院联席会议上发表演说。　　安倍此行是2006年以来日本首相首次正式访美。安倍上任2年多来，虽然曾两度访问美国，但是，受美国政府正式邀请作为国宾访问还是第一次。　　美国国会由参议院和众议院组成，一般仅在美国总统发表国情咨文等特殊场合才召开两院联席会议。安倍29日将在两院联席会议上发表约30分钟的演讲，这次演讲也被称为“历史事件”。此前也曾有日本首相受邀在国会演讲，但受邀在国会两院联席会议上演说，安倍还是第一人。　　安倍在国会演说中如何阐述二战历史问题，也将是各方关注焦点之一。日本政府高官介绍称，“重点方向是与先前在战争中交战的美国进行‘和解’、强调战后的同盟关系和今后的合作”。　　“美国之音”则援引资深专家的观点称，美国希望中日韩，特别是美国的两个盟友日本和韩国之间尽快处理好二战历史问题，否则会影响美日之间的同盟关系。　　目的：深化日美同盟是关键外交面临大考验　　对于此次访美的目的，安倍曾在日本众院预算委员会上毫不掩饰地表示：“这是向世界展示日美同盟的牢固关系。”安倍还表示，有意在访美时宣扬自己在外交政策方面提出的“积极的和平主义”。　　安倍认为在他与美国总统奥巴马的会谈中，《日美防卫合作指针》的修订以及日美围绕跨太平洋伙伴关系协定(TPP)的谈判将成为主要议题。安倍表示，此行将会敲定防卫合作指针，关于TPP则将以迄今为止的磋商为基础确认作为首脑应该开展的工作。　　日本驻美大使佐佐江贤一郎也提到，防务合作将是双方会晤重点。他表示最近几年日美两国的防务合作大幅上升，双方这次也将就进一步加强两国未来安全合作进行探讨，包括太空和网络安全在内。　　日本公明党党首山口那津男则表示，安倍此次访美预计将成为展示日本立场的绝好机会，希望能继续强化日美关系，并向国际社会做出贡献。虽然安倍希望此行能够深化日美同盟关系，但此次访美，对他来说，仍将是一次外交考验。(完)


安倍晋三今天启程访美 明天将与奥巴马白宫会谈_新闻_腾讯网
腾讯网
央广网北京4月26日消息据中国之声《新闻纵横》报道，日本首相安倍晋三今天启程前往美国，展开所谓“改善形象”的访问。安倍将用8天时间走访美国4个城市，其中重要行程之一就是，28号，安倍将在白宫与美国总统奥巴马举行会谈。奥巴马去年4月访问日本，受到了国宾待遇，他此次也将安排欢迎仪式及正式晚宴。日本共同社称，美方将以国宾规格接待安倍，显示出对日美关系的重视。日本首相上一次对美国进行国事访问还是在2006年6月，时任首相为小泉纯一郎。时隔九年，日本首相再次访美，有何目的？新华社驻日本记者马峥介绍，首先安倍此行意在敲定日美防卫合作指针，去年年终，安倍内阁宣布解禁集体自卫权，授权日本自卫队在盟国受到攻击时使用武力。因为自卫队的作战权限发生了变化，所以规定日美军事合作细则的日美防卫合作指针的修订工作也提上了日程。不过，由于日本去年12月的国会选举和今年4月的地方选举，合作指针修订工作一再拖延。显然，安倍这一次希望与美国方面彻底敲定相关事宜。按照日本共同社的说法，合作指针修订后，日本自卫队与美军合作的地理限制将被取消，扩大至全球范围。安倍此行的第二个目的则是与跨太平洋伙伴关系协定相关，先前日美双方就农产品关税问题一直存在不小分歧，导致TPP谈判停滞不前。现在安倍所在的自民党在众议院选举中再次大胜，给予安倍更多的内政外交的回旋空间。共同社认为，安倍希望将推进TPP谈判当作此次访美的成果之一。当然无论是修订合作指针，还是推进TPP谈判，安倍无不希望借此来彰显牢固的日美同盟。美国对TPP一直寄予厚望，TPP的全称叫做“跨太平洋伙伴关系协定”，也被称作“经济北约"，旨在促进亚太地区的贸易自由化，达成包括所有商品和服务在内的综合性自由贸易协议，对亚太经济一体化进程将产生重要影响。2011年11月10日，日本正式决定加入TPP谈判，不过中国大陆没有申请参与TPP谈判。奥巴马最近反复提及通过TPP“实现日本市场的开放”，旨在牵制对TPP态度谨慎的美国民主党议员。为了在TPP谈判中早日达成日美协议，奥巴马可能将在成为焦点的农产品和汽车关税问题上迫使安倍进一步做出让步。根据行程安排，安倍将于29号在美国国会参众两院联席会议上发表演讲，这是日本首相首次获此殊荣，成为首名在美国参众两院联席会议演说的日本领导人。可是，随着安倍访美的临近，美国、韩国有关方面反应越来越激烈。本月23号，多名美国国会议员联名致信日本驻美大使佐佐江贤一郎，呼吁日本首相安倍晋三访问美国时正视历史问题，重申恪守“村山谈话”和“河野谈话”。而一些民间团体和“慰安妇”受害者则要求安倍就日军强征随军“慰安妇”等战争罪行正式道歉。美国二战老兵团体致信国会，呼吁安倍承认历史罪责，要求安倍只有承认日本对战争行为的历史责任，才能在国会发表演说。早在今年初，安倍刚刚表示希望在美国会发表演讲的时候，立即引发在美国的韩国团体抗议，他们坚持认为：“安倍的当务之急是就慰安妇问题作出妥善处理，向韩国道歉”。两天之后，安倍是否会借战后70年之际在演讲中反省过去的战争错误，承认日本历史责任呢？新华社驻日本记者马峥认为：马峥：我认为首先在这次演讲过程中，安倍绝不会露骨的得罪美国。毕竟安倍此次前往美国的最主要目的就是巩固日美同盟，拉拢美国对付中国。其次安倍在讲话中，会一如既往的试图淡化历史、淡化日美两国在二战中的激烈冲突。而是采取一种所谓的面向未来的态度，推销其所谓积极和平主义，正如安倍在多个场合发表讲话一样，他有可能对二战表达反省，另外他有可能把演讲内容局限在日美之间的战争，而不谈对亚洲其他国家的侵略。日本驻美大使佐佐江最近表示，安倍将在国会演说中“恰当”回应所有议题。他同时强调，演说主要谈日美关系、而非日本与邻国的关系。安倍打算在今年“8?15”前发表战后70周年谈话、即“安倍谈话”。安倍在“安倍谈话”中将突出“安倍色彩”，不使用“道歉”和“侵略”措辞。一直以来，美国在对日本的历史认识问题上坚持不“放水”；同时美国另一个同盟小兄弟韩国此时又坚决不撒口，一定让安倍在慰安妇等历史问题上道歉。所以安倍希望美国给予日本一定“自主空间”的愿望恐怕很难完全实现。有媒体评论说，安倍此访任务重压力大，除了在美国国会发表演讲，与美国落实日美安保指针也是重头戏。中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣教授分析，美国并不希望日本和中国矛盾升级。金灿荣：中国因素在安倍访美期间肯定是一个重要因素，中日关系太紧张，美国是有点害怕的。对美国来讲，中日关系最佳的状态，就是你们俩必须得吵架，但是绝对不能打架。让中日吵架这个目的美国早就达到了吧，所以这个时候，他对我们两边其实都有点要求，就是你们要谈，通过这个两国首脑见面，让中日关系降降温，日美谈中国的时候，比例就会小一点。从这个意义上讲，在日美峰会之前，中日先来个峰会，能够把中国这个话题，在日美之间降一点温，这个对中国是有利的。从安倍角度来讲，是去美国以前解决掉一个压力。安倍晋三即将开启的美国之旅，毫无疑问将是加强日美双边关系的“黄金机遇”，日美关系能否加强，安倍能否满足美方以及其他各方的要求？我们拭目以待。


安倍访问洛杉矶遭400名亚裔民众示威抗议_新闻_腾讯网
腾讯网
资料图：民众抗议安倍对日本侵略历史持有的错误态度新华社电由美国洛杉矶华侨华人、韩裔和美国当地民众组成的多个团体，1日在日本首相安倍晋三所到之处进行抗议示威。当日，正在美国访问的日本首相安倍晋三在洛杉矶市中心比尔特莫尔千禧酒店出席美日经济论坛并发表演讲，约400名亚裔民众在酒店外抗议示威。示威者要求日本正视历史，就二战侵略暴行道歉。部分示威者手举中美两国国旗以及用日文、英文和中文书写的“安倍，不要否认！现在就明确道歉！”“不能否认二战罪行”等标语。示威活动主要组织者巫锦辉说：“70年前，日本军国主义对亚洲国家造成了无法弥补的伤害，但是日本政府并没有认真反省，反而加强军备。今天我们组织洛杉矶地区的华侨华人前来示威游行，就是要让安倍亲眼看到，无论他走到哪里，只要他不正式道歉，就没有安宁。”


安倍访美将在国会演讲 美国老兵二战促其道歉_新闻_腾讯网
腾讯网
资料图：日本首相安倍晋三。中新网4月27日电综合报道，26日，日本首相安倍晋三启程访问美国，将进行为期8天的国事访问，是9年来首次有日本首相正式访美。多名曾参与对日作战的美国老兵，已要求安倍在美国国会演讲时代表日本就战时行为道歉。安倍访美首站是波士顿，美国国务卿克里会设宴接待。27日晚些时间，安倍将前往华盛顿。28日，他将在白宫与奥巴马总统举行会谈，双方将就强化日美同盟关系，确定新安保方针，以及日本加盟TPP、是否参加亚投行、朝鲜问题等交换意见。会谈后，将发表一份联合公报。媒体分析称，安倍不可能回避日本战时罪行问题，安倍多次表示日本政府对二战立场跟过去一致，但一直没亲自再为此道歉。美国25名众议员此前向日本驻美大使递交联署，要求安倍在国会上提及二战历史，美国二战老兵亦敦促安倍道歉。94岁的前美兵坦尼批评日本遗忘战俘，且拒让年轻人知道这些事，显示它拒绝面对及承认过失，期望安倍会代表当年的日本企业道歉。另一名老兵贝格鲍尔表示，当年移送战俘到日本的船只环境如同炼狱，且由于日美正在太平洋作战，部分战俘在船上遭炮火击中死亡。贝格鲍尔抵达日本后，在富山市的钢铁厂工作两年，多年来一直不愿回想那段经历。他称已原谅日本平民，但认为政府须如实向国民告知真相。斯塔克的遭遇相对较为幸运，他当年在日本四日市做苦工时，有一名日本男子给他食物，使他十分感动。斯塔克至今仍有跟该男子的儿子通讯，但对有人窜改历史，把日本描述成受害者感到不快，希望安倍访美时会以恰当方式道歉。


安倍访美将在国会演讲 美国二战老兵促其道歉-搜狐新闻
搜狐
资料图：日本首相安倍晋三。视频：安倍将访美美慰安妇组织要求道歉来源:央视新闻　　中新网4月27日电综合报道，26日，日本首相安倍晋三启程访问美国，将进行为期8天的国事访问，是9年来首次有日本首相正式访美。多名曾参与对日作战的美国老兵，已要求安倍在美国国会演讲时代表日本就战时行为道歉。　　安倍访美首站是波士顿，美国国务卿克里会设宴接待。27日晚些时间，安倍将前往华盛顿。28日，他将在白宫与奥巴马总统举行会谈，双方将就强化日美同盟关系，确定新安保方针，以及日本加盟TPP、是否参加亚投行、朝鲜问题等交换意见。会谈后，将发表一份联合公报。　　媒体分析称，安倍不可能回避日本战时罪行问题，安倍多次表示日本政府对二战立场跟过去一致，但一直没亲自再为此道歉。　　美国25名众议员此前向日本驻美大使递交联署，要求安倍在国会上提及二战历史，美国二战老兵亦敦促安倍道歉。　　94岁的前美兵坦尼批评日本遗忘战俘，且拒让年轻人知道这些事，显示它拒绝面对及承认过失，期望安倍会代表当年的日本企业道歉。　　另一名老兵贝格鲍尔表示，当年移送战俘到日本的船只环境如同炼狱，且由于日美正在太平洋作战，部分战俘在船上遭炮火击中死亡。贝格鲍尔抵达日本后，在富山市的钢铁厂工作两年，多年来一直不愿回想那段经历。他称已原谅日本平民，但认为政府须如实向国民告知真相。　　斯塔克的遭遇相对较为幸运，他当年在日本四日市做苦工时，有一名日本男子给他食物，使他十分感动。斯塔克至今仍有跟该男子的儿子通讯，但对有人窜改历史，把日本描述成受害者感到不快，希望安倍访美时会以恰当方式道歉。


安倍在美国演讲拒就侵略历史和“慰安妇”问题道歉-搜狐新闻
搜狐
4月29日，日本首相安倍晋三（前）在美国首都华盛顿国会发表演讲。新华社发　　正在美国访问的日本首相安倍晋三4月29日在美国国会发表了一场谋划已久的演讲，依然拒绝就侵略历史和“慰安妇”问题道歉。招致一些美国议员强烈抨击。日本主要在野党也纷纷批评和质疑首相安倍晋三在美国国会演讲内容。　　美国议员抨击安倍“可耻”　　安倍在演讲中声称，日本在二战结束后怀着对战争“深切的自责”重新起步。他说：“我们的行为曾给亚洲国家人民造成痛苦，我们对此不能回避。我将维持前任首相在这方面表达的观点。”　　安倍未提及“慰安妇”问题，只是宣称“武装冲突总是让妇女受害最深”。　　安倍在演讲时仍然拒绝就侵略历史和“慰安妇”问题道歉，受到一些美国议员强烈抨击。　　美国众议员迈克?本田使用“令人震惊”和“可耻”等词汇描述他的感受。他说，安倍拒绝正视历史是对亚太20万“慰安妇”精神的“侮辱”，“这不可接受”。　　美国众议员赵美心指责安倍无视日本在“这一尤其令人不安和痛苦的时期”的责任。她说，安倍宣称日本总把眼光放在前方，“但没有责任感和自责则不可能向前迈进”。　　安倍演讲当天，美国国会大厦外聚集了数百名抗议者。　　美国众议员史蒂夫?伊斯雷尔在安倍开始演讲前加入到抗议者行列，呼吁安倍在演讲中正视侵略历史。他对媒体记者说，“历史永远不能忘记”，“如果他忽视过去的暴行，则将会引向非常令人不安的未来。”　　今年是二战结束和日本战败投降70周年。安倍及其政府一方面谋求解禁集体自卫权，一方面不愿正视历史，粉饰日本侵略暴行，在国内外引发忧虑和抗议。　　日在野党批安倍演讲内容　　日本主要在野党30日纷纷批评和质疑首相安倍晋三在美国国会演讲内容。　　最大反对党民主党代表冈田克也发表谈话说，安倍在美国国会，而不是在日本国会承诺将在今年夏天完成安保相关立法，这是对日本国民和国会的极端漠视，丧失了作为内阁总理大臣的最起码职责立场。　　针对安倍在美国国会的历史认识发言，冈田批评说，安倍有关“反省”等发言缺乏具体内容，看不出与他以往相关发言有何变化。民主党将在国会要求安倍就此作出解释。　　日本共产党书记局长山下芳生对安倍演讲表示强烈抗议。他强调，安倍在美国国会的表现是彻头彻尾的对美追随姿态，是对日本国会和国民的轻视。　　社民党党首吉田忠智指出，安倍试图以美国为挡箭牌，就安保相关立法造成既成事实，从而封杀国内反对意见，这是否定立宪主义的“暴举”。　　解读　　安倍演讲传出哪些信号　　一些日本问题专家表示，安倍对侵略历史轻描淡写的同时，在演讲中对美国大打“感情牌”和“利益牌”，重在加强和发展日美同盟。虽然整篇演讲没有明指中国，但字里行间里透出针对中国的意图。　　对美连打两张牌强调同盟不可或缺　　在读完安倍演讲全文后，中国外交学院副教授牛仲君最大感觉就是“让人失望”，虽然早有心理预期，但没料到安倍竟然丝毫没有谈到战争责任和反思历史。　　在刻意不谈历史问题的同时，安倍在演讲中对美国打出了“感情牌”，希望以此取悦美国听众，为两国合作消除障碍。　　安倍首先感谢美国人民支持日本战后复兴和经济发展，接着回忆起早年在美国留学的经历，并对二战时牺牲的美军士兵表示“深切悔悟”。　　显然为拉近与美国听众的关系，安倍事前还苦练英语，全程用英语演讲。　　谈完感情、拉完关系后，安倍打出了第二张牌“利益牌”，表示作为美国的忠实盟友，日本愿意做出贡献，支持美国在亚太地区的战略，维护共同利益。　　安倍重点提到，在此次访美期间，日美两国通过了新版防卫合作指针。新指针之下，美军扮演的角色基本不变，而日本自卫队则从长期以来的配角有质的跃升。　　安倍还谈及《跨太平洋战略经济伙伴协定》（TPP）谈判的重要性，认为其不仅局限于经济领域，还关乎安全，“从长远看，其战略价值不可小觑”。安倍承诺推进有争议的日本农业改革，表示美国和日本“接近”解决它们之间的分歧。　　牛仲君说，安倍此次费尽苦心打出“感情牌”和“利益牌”，最终目的还是强调日美同盟的重要性和不可或缺，安倍在这点上非常明确。　　甘当美国小兄弟字里行间针对中国　　上海交通大学日本研究中心教授王少普说，安倍此次演讲重点在于强调日美同盟，并向美国发出一个明确的政治信号，即日本是美国的忠实盟友，愿意与美国在亚太地区展开合作，支持美国的战略。　　在这点上，安倍在演讲中说：“我们明确支持美国再平衡，从而加强亚太地区的和平与稳定我们身先士卒、坚持到最后并且全程支持美国的努力”。　　牛仲君认为，安倍演讲意在向美国人表明，日本始终都是美国的小兄弟，甘愿配合实施美国的战略。他注意到，对于日美为何要加强同盟，安倍没有明确说明，但在字里行间里透出针对中国的意图。比如，安倍阐述了他对“亚洲水域现状”的原则，声称决不能“为了实现自身主张而使用武力或强制措施”；在说到TPP谈判时，他又称这一协定应当构建一个“不受任何国家武断意图支配”的市场。　　针对安倍希望加强日美同盟的意图，王少普认为，安倍在表态支持美国的同时，也希望借助美国达成自己的目的，即所谓的“借船出海”。但考虑到美国对于日本一直施行控制加利用的策略，美国国内一直不乏批评安倍的声音，安倍的小算盘恐难如愿。　　本版据新华社电　　分析　　安倍右翼野心令人感到不安　　美利坚大学历史学教授彼得?库兹尼克对新华社记者表示，安倍是一个“臭名昭著的篡改历史者”，在许多历史问题上是一个否定论者。　　库兹尼克分析说，安倍对待历史的态度是一种家族传统，可以追溯到他的外祖父、二战甲级战犯岸信介。自从安倍当选日本国会议员后，他就开始粉饰日本的历史责任和战争罪行，这一行为一直延续至今。　　库兹尼克还说，安倍政府的危险之处在于，篡改历史的行径是其全面右翼政策的重要组成部分，日本右翼激进和军事化的政策还包括通过不受欢迎的“保密法”，增加海外军售和国防开支，积极介入海外冲突以及鼓动与中国对抗等。　　美国波士顿学院历史学教授德温?彭达对新华社记者表示，从日本政府试图压制其他国家历史教科书中有关“慰安妇”的表述和安倍的个人表态来看，日本在二战历史问题上的立场日趋“顽固”，这令人感到非常不安。曾受日本侵略的亚洲各国有充分理由对日本歪曲历史事实、淡化战争罪行的做法提出严厉批评。　　彭达指出，诚实面对历史虽然无法改变战争已经造成的巨大创伤，但却能缓和日本与邻国的紧张关系，这有助于亚太地区局势的稳定。


安倍离开东京出访美国 欲进一步强化日美关系-搜狐新闻
搜狐
　　资料图：日本首相安倍晋三与其夫人于日本当地时间26日晚5时多从东京羽田机场搭乘政府专机前往美国，开始为期8天的正式访问。　　中新网4月27日电 据日本媒体报道，日本首相安倍晋三与其夫人于日本当地时间26日晚5时许从东京羽田机场搭乘政府专机前往美国，开始为期8天的正式访问。　　报道称，安倍在机场接受媒体访问时表示：“希望这一次访问，能够进一步强化日美两国的紧密关系，同时共同创造21世纪的世界和平与繁荣。为开创新的时代传递出我们的考量。”安倍还表示：“在美国国会演说中，将会就日本今后与美国一道如何加强合作，如何引领世界的愿景阐述我的观点。”　　据悉，日本首相作为国宾访问美国，是自小泉纯一郎首相以来相隔9年的事。安倍首相访美的第一站是波士顿，美国国务卿将在此迎候安倍，并设家宴宴请安倍夫妇。　　27日晚些时间，安倍将前往华盛顿。28日，他将在白宫与奥巴马总统举行会谈，双方将就强化日美同盟关系，确定新安保方针，以及日本加盟TPP、是否参加亚投行、朝鲜问题等交换意见。会谈后，将发表一份联合公报。　　报道还指出，安倍首相将在29日于美国国会发表讲演，美国参众两院议员一起出席讲演。安倍将直接用英语讲演，就战后70年日本走过的和平发展之路，今后日本发展的愿景，以及日美同盟关系的过去与未来阐述自己的观点。对于二战的认识，将是美国议员和媒体关注的一个焦点。


安倍晋三今启程访美 明日将与奥巴马白宫会谈_网易新闻中心
网易
央广网北京4月26日消息据中国之声《新闻纵横》报道，日本首相安倍晋三今天启程前往美国，展开所谓“改善形象”的访问。安倍将用8天时间走访美国4个城市，其中重要行程之一就是，28号，安倍将在白宫与美国总统奥巴马举行会谈。奥巴马去年4月访问日本，受到了国宾待遇，他此次也将安排欢迎仪式及正式晚宴。日本共同社称，美方将以国宾规格接待安倍，显示出对日美关系的重视。日本首相上一次对美国进行国事访问还是在2006年6月，时任首相为小泉纯一郎。时隔九年，日本首相再次访美，有何目的？新华社驻日本记者马峥介绍，首先安倍此行意在敲定日美防卫合作指针，去年年终，安倍内阁宣布解禁集体自卫权，授权日本自卫队在盟国受到攻击时使用武力。因为自卫队的作战权限发生了变化，所以规定日美军事合作细则的日美防卫合作指针的修订工作也提上了日程。不过，由于日本去年12月的国会选举和今年4月的地方选举，合作指针修订工作一再拖延。显然，安倍这一次希望与美国方面彻底敲定相关事宜。按照日本共同社的说法，合作指针修订后，日本自卫队与美军合作的地理限制将被取消，扩大至全球范围。安倍此行的第二个目的则是与跨太平洋伙伴关系协定相关，先前日美双方就农产品关税问题一直存在不小分歧，导致TPP谈判停滞不前。现在安倍所在的自民党在众议院选举中再次大胜，给予安倍更多的内政外交的回旋空间。共同社认为，安倍希望将推进TPP谈判当作此次访美的成果之一。当然无论是修订合作指针，还是推进TPP谈判，安倍无不希望借此来彰显牢固的日美同盟。美国对TPP一直寄予厚望，TPP的全称叫做“跨太平洋伙伴关系协定”，也被称作“经济北约"，旨在促进亚太地区的贸易自由化，达成包括所有商品和服务在内的综合性自由贸易协议，对亚太经济一体化进程将产生重要影响。2011年11月10日，日本正式决定加入TPP谈判，不过中国大陆没有申请参与TPP谈判。奥巴马最近反复提及通过TPP“实现日本市场的开放”，旨在牵制对TPP态度谨慎的美国民主党议员。为了在TPP谈判中早日达成日美协议，奥巴马可能将在成为焦点的农产品和汽车关税问题上迫使安倍进一步做出让步。根据行程安排，安倍将于29号在美国国会参众两院联席会议上发表演讲，这是日本首相首次获此殊荣，成为首名在美国参众两院联席会议演说的日本领导人。可是，随着安倍访美的临近，美国、韩国有关方面反应越来越激烈。本月23号，多名美国国会议员联名致信日本驻美大使佐佐江贤一郎，呼吁日本首相安倍晋三访问美国时正视历史问题，重申恪守“村山谈话”和“河野谈话”。而一些民间团体和“慰安妇”受害者则要求安倍就日军强征随军“慰安妇”等战争罪行正式道歉。美国二战老兵团体致信国会，呼吁安倍承认历史罪责，要求安倍只有承认日本对战争行为的历史责任，才能在国会发表演说。早在今年初，安倍刚刚表示希望在美国会发表演讲的时候，立即引发在美国的韩国团体抗议，他们坚持认为：“安倍的当务之急是就慰安妇问题作出妥善处理，向韩国道歉”。两天之后，安倍是否会借战后70年之际在演讲中反省过去的战争错误，承认日本历史责任呢？新华社驻日本记者马峥认为：马峥：我认为首先在这次演讲过程中，安倍绝不会露骨的得罪美国。毕竟安倍此次前往美国的最主要目的就是巩固日美同盟，拉拢美国对付中国。其次安倍在讲话中，会一如既往的试图淡化历史、淡化日美两国在二战中的激烈冲突。而是采取一种所谓的面向未来的态度，推销其所谓积极和平主义，正如安倍在多个场合发表讲话一样，他有可能对二战表达反省，另外他有可能把演讲内容局限在日美之间的战争，而不谈对亚洲其他国家的侵略。日本驻美大使佐佐江最近表示，安倍将在国会演说中“恰当”回应所有议题。他同时强调，演说主要谈日美关系、而非日本与邻国的关系。安倍打算在今年“8?15”前发表战后70周年谈话、即“安倍谈话”。安倍在“安倍谈话”中将突出“安倍色彩”，不使用“道歉”和“侵略”措辞。一直以来，美国在对日本的历史认识问题上坚持不“放水”；同时美国另一个同盟小兄弟韩国此时又坚决不撒口，一定让安倍在慰安妇等历史问题上道歉。所以安倍希望美国给予日本一定“自主空间”的愿望恐怕很难完全实现。有媒体评论说，安倍此访任务重压力大，除了在美国国会发表演讲，与美国落实日美安保指针也是重头戏。中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣教授分析，美国并不希望日本和中国矛盾升级。金灿荣：中国因素在安倍访美期间肯定是一个重要因素，中日关系太紧张，美国是有点害怕的。对美国来讲，中日关系最佳的状态，就是你们俩必须得吵架，但是绝对不能打架。让中日吵架这个目的美国早就达到了吧，所以这个时候，他对我们两边其实都有点要求，就是你们要谈，通过这个两国首脑见面，让中日关系降降温，日美谈中国的时候，比例就会小一点。从这个意义上讲，在日美峰会之前，中日先来个峰会，能够把中国这个话题，在日美之间降一点温，这个对中国是有利的。从安倍角度来讲，是去美国以前解决掉一个压力。安倍晋三即将开启的美国之旅，毫无疑问将是加强日美双边关系的“黄金机遇”，日美关系能否加强，安倍能否满足美方以及其他各方的要求？我们拭目以待。(原标题：安倍晋三今天启程访美明天将与奥巴马白宫会谈)本文来源：中国广播网


安倍访美将在国会演讲 美国老兵促其道歉_网易新闻中心
网易
资料图：日本首相安倍晋三。中新网4月27日电综合报道，26日，日本首相安倍晋三启程访问美国，将进行为期8天的国事访问，是9年来首次有日本首相正式访美。多名曾参与对日作战的美国老兵，已要求安倍在美国国会演讲时代表日本就战时行为道歉。安倍访美首站是波士顿，美国国务卿克里会设宴接待。27日晚些时间，安倍将前往华盛顿。28日，他将在白宫与奥巴马总统举行会谈，双方将就强化日美同盟关系，确定新安保方针，以及日本加盟TPP、是否参加亚投行、朝鲜问题等交换意见。会谈后，将发表一份联合公报。媒体分析称，安倍不可能回避日本战时罪行问题，安倍多次表示日本政府对二战立场跟过去一致，但一直没亲自再为此道歉。美国25名众议员此前向日本驻美大使递交联署，要求安倍在国会上提及二战历史，美国二战老兵亦敦促安倍道歉。94岁的前美兵坦尼批评日本遗忘战俘，且拒让年轻人知道这些事，显示它拒绝面对及承认过失，期望安倍会代表当年的日本企业道歉。另一名老兵贝格鲍尔表示，当年移送战俘到日本的船只环境如同炼狱，且由于日美正在太平洋作战，部分战俘在船上遭炮火击中死亡。贝格鲍尔抵达日本后，在富山市的钢铁厂工作两年，多年来一直不愿回想那段经历。他称已原谅日本平民，但认为政府须如实向国民告知真相。斯塔克的遭遇相对较为幸运，他当年在日本四日市做苦工时，有一名日本男子给他食物，使他十分感动。斯塔克至今仍有跟该男子的儿子通讯，但对有人窜改历史，把日本描述成受害者感到不快，希望安倍访美时会以恰当方式道歉。(原标题：安倍访美将在国会演讲美国老兵二战促其道歉(图))本文来源：中国新闻网


安倍访美：慰安妇与二战美国战俘举行抗议集会_网易新闻中心
网易
资料图：日本首相安倍晋三。中新网4月27日电据韩媒27日报道，日本首相安倍晋三抵达美国，开始为期8天的访问日程。日军慰安妇受害人DD韩国老人李龙珠(音)和二战时期的美军战俘举行了抗议集会。安倍抵达美国后，首先前往肯尼迪图书馆进行了参观。韩媒称，肯尼迪在上世纪60年代积极促进韩日建交，为日本进行战后复原建设作出了贡献。安倍还应邀出席了美国国务卿约翰?克里主持的晚宴，就美日发表共同宣言的有关内容交换了意见。对于安倍访问美国，日军慰安妇受害人李龙珠在波士顿举行了抗议集会。哈佛大学学生也将在安倍发表首次演说的肯尼迪学院的校园内发表敦促日本进行道歉的决议。受日帝迫害的美军二战俘虏也纷纷要求安倍认错和道歉。(原标题：安倍访美：慰安妇与二战美国战俘举行抗议集会)本文来源：中国新闻网


安倍今起访美欲深化日美同盟访前小心翼翼铺路--国际--人民网 
人民网
原标题：安倍今起访美欲深化日美同盟访前小心翼翼铺路日本首相安倍晋三　　视频：安倍将访美美慰安妇组织要求道歉来源：央视新闻　　中新网4月26日电日本首相安倍晋三26日起开始访问美国，并将在美国国会发表演讲。这是2006年以来日本首相第一次对美国进行正式访问。安倍在国会演讲中如何阐述历史问题，备受关注。安倍能否通过此行深化日美同盟关系，或成考验其外交策略的“重头戏”。　　铺路：访美前小心翼翼未提“道歉”难过舆论关　　在访美前几天，日本靖国神社举行春季例行大祭，日本首相安倍晋三并未亲自参拜。有分析称，安倍如此“低姿态”，是担忧参拜会对其“美国之行”造成负面影响，招致美国批评。　　今年是二战胜利70周年，作为二战战胜国之一的美国，最为关注的是日本政府对于历史问题的态度。安倍晋三将在今年8月15日发表战后70周年谈话。新版“安倍谈话”能否获得美方认同，此次美国之行也是关键。　　但是，安倍晋三日前却表示其战后70周年谈话不会拘泥于前首相村山富市谈话中明确写入的“由衷道歉”等措辞。他22日在亚非领导人会议上发表演讲时指出，日本基于1955年提出的“万隆会议十项原则”，将深刻反省之前发动的战争，但并未提及“殖民统治”、“道歉”等字眼。　　对于安倍近日的这些言论，中国外交部发言人洪磊日前表示，中方注意到了日本领导人的有关表态，希望日方恪守日本历届内阁关于正视和反省侵略历史的表态和承诺，拿出诚意，结束过去，开辟未来。　　美国国务院发言人日前也强调，围绕历史认识问题，日本政府充分考虑邻国的感受是十分必要的。日本政府需努力与所有相关国家达成和解，这是非常重要的。　　25位美国国会议员23日联名致信日本驻美大使佐佐江贤一郎，希望安倍访美能重申和确认“村山谈话”与“河野谈话”做出的历史结论，“正视历史”。美国《纽约时报》则发表社论，敦促安倍正视日本的二战历史问题，以促进亚洲地区稳定。　　行程：8天访4城日首相在美国会演讲“第一人”　　日媒报道称，安倍4月26日启程访美，历时8天，预计访问波士顿、华盛顿、旧金山和洛杉矶四个城市。期间，28日安倍将在白宫和美国总统奥巴马举行会谈，29日将在美国国会参众两院联席会议上发表演说。　　安倍此行是2006年以来日本首相首次正式访美。安倍上任2年多来，虽然曾两度访问美国，但是，受美国政府正式邀请作为国宾访问还是第一次。　　美国国会由参议院和众议院组成，一般仅在美国总统发表国情咨文等特殊场合才召开两院联席会议。安倍29日将在两院联席会议上发表约30分钟的演讲，这次演讲也被称为“历史事件”。此前也曾有日本首相受邀在国会演讲，但受邀在国会两院联席会议上演说，安倍还是第一人。　　安倍在国会演说中如何阐述二战历史问题，也将是各方关注焦点之一。日本政府高官介绍称，“重点方向是与先前在战争中交战的美国进行‘和解’、强调战后的同盟关系和今后的合作”。　　“美国之音”则援引资深专家的观点称，美国希望中日韩，特别是美国的两个盟友日本和韩国之间尽快处理好二战历史问题，否则会影响美日之间的同盟关系。　　目的：深化日美同盟是关键外交面临大考验　　对于此次访美的目的，安倍曾在日本众院预算委员会上毫不掩饰地表示：“这是向世界展示日美同盟的牢固关系。”安倍还表示，有意在访美时宣扬自己在外交政策方面提出的“积极的和平主义”。　　安倍认为在他与美国总统奥巴马的会谈中，《日美防卫合作指针》的修订以及日美围绕跨太平洋伙伴关系协定(TPP)的谈判将成为主要议题。安倍表示，此行将会敲定防卫合作指针，关于TPP则将以迄今为止的磋商为基础确认作为首脑应该开展的工作。　　日本驻美大使佐佐江贤一郎也提到，防务合作将是双方会晤重点。他表示最近几年日美两国的防务合作大幅上升，双方这次也将就进一步加强两国未来安全合作进行探讨，包括太空和网络安全在内。　　日本公明党党首山口那津男则表示，安倍此次访美预计将成为展示日本立场的绝好机会，希望能继续强化日美关系，并向国际社会做出贡献。虽然安倍希望此行能够深化日美同盟关系，但此次访美，对他来说，仍将是一次外交考验。(完)(来源:中国新闻网)


美国安全高官“敲打”安倍历史观--国际--人民网 
人民网
原标题：美国安全高官“敲打”安倍历史观　　钟和　　日本首相安倍晋三26日起访问美国，将成为首名在美国国会参众两院联席会议演说的日本领导人。日本共同社分析，安倍在国会演讲中如何阐述历史问题，备受关注。安倍能否通过此行深化日美同盟关系，或成为考验其外交策略的“重头戏”。　　日媒报道称，安倍4月26日启程访美，历时8天，预计访问波士顿、华盛顿、旧金山和洛杉矶四个城市。28日，安倍将和美国总统奥巴马举行会谈，29日将在美国国会参众两院联席会议上发表演说。　　24日，美国政府高级安全官员谈及安倍访美时说，美方希望安倍谨慎处理历史问题，为改善日韩关系拿出“建设性”措施。　　总统国家安全事务副助理本?罗兹强调，希望安倍能采取与“以往谈话”相一致的态度处理历史问题。“以往谈话”指的是承认日本“殖民统治”和“侵略”并表达反省和歉意的“村山谈话”以及承认强征“慰安妇”并道歉的“河野谈话”。　　美国国家安全委员会亚洲事务高级主管麦艾文说：“历史问题不仅应该以坦诚、有建设性和直率方式处理，还要面向未来，达成最终解决办法。”　　路透社25日援引一名日本政府官员的话报道，安倍此行将重申日本致力于和平以及日本往届政府就战争表达反省和歉意的谈话。　　安倍即将访美之际，美国国内敦促他正视历史并就战争罪行道歉的呼声高涨。本月23日，多名美国国会议员联名致信日本驻美大使佐佐江贤一郎，呼吁安倍在访美期间正视历史问题，正式重申恪守“村山谈话”和“河野谈话”；美联社25日刊发对3名遭受日本虐待和奴役的二战美军战俘的采访，这三人表态，希望安倍带来道歉。　　西方媒体分析，美方敦促日韩尽快解决历史问题，是希望能构筑美日韩三边安全合作，这也是奥巴马亚太“再平衡”战略的关键所在。（钟和）(来源:新民晚报)


安倍访问洛杉矶遭多团体抗议被吁对侵略道歉--国际--人民网 
人民网
原标题：安倍访问洛杉矶遭多团体抗议被吁对侵略道歉　　据新华社洛杉矶5月1日电(记者薛颖)由美国洛杉矶华侨华人、韩裔和美国当地民众组成的多个团体，1日在日本首相安倍晋三所到之处进行抗议示威。　　当日，正在美国访问的日本首相安倍晋三在洛杉矶市中心比尔特莫尔千禧酒店出席美日经济论坛并发表演讲，约400名亚裔民众在酒店外抗议示威。示威者要求日本正视历史，就二战侵略暴行道歉。部分示威者手举中美两国国旗以及用日文、英文和中文书写的“安倍，不要否认！现在就明确道歉！”“不能否认二战罪行”等标语。示威活动持续约3个小时。安倍的车队出现后，示威者高呼“安倍道歉”“安倍是骗子”等口号。　　示威活动主要组织者巫锦辉说：“70年前，日本军国主义对亚洲国家造成了无法弥补的伤害，但是日本政府并没有认真反省，反而加强军备。今天我们组织洛杉矶地区的华侨华人前来示威游行，就是要让安倍亲眼看到，无论他走到哪里，只要他不正式道歉，就没有安宁。”


安倍访美将在国会演讲美国二战老兵促其道歉(图)--国际--人民网 
人民网
原标题：安倍访美将在国会演讲美国二战老兵促其道歉(图)资料图：日本首相安倍晋三。　　视频：安倍将访美美慰安妇组织要求道歉来源：央视新闻　　中新网4月27日电综合报道，26日，日本首相安倍晋三启程访问美国，将进行为期8天的国事访问，是9年来首次有日本首相正式访美。多名曾参与对日作战的美国老兵，已要求安倍在美国国会演讲时代表日本就战时行为道歉。　　安倍访美首站是波士顿，美国国务卿克里会设宴接待。27日晚些时间，安倍将前往华盛顿。28日，他将在白宫与奥巴马总统举行会谈，双方将就强化日美同盟关系，确定新安保方针，以及日本加盟TPP、是否参加亚投行、朝鲜问题等交换意见。会谈后，将发表一份联合公报。　　媒体分析称，安倍不可能回避日本战时罪行问题，安倍多次表示日本政府对二战立场跟过去一致，但一直没亲自再为此道歉。　　美国25名众议员此前向日本驻美大使递交联署，要求安倍在国会上提及二战历史，美国二战老兵亦敦促安倍道歉。　　94岁的前美兵坦尼批评日本遗忘战俘，且拒让年轻人知道这些事，显示它拒绝面对及承认过失，期望安倍会代表当年的日本企业道歉。　　另一名老兵贝格鲍尔表示，当年移送战俘到日本的船只环境如同炼狱，且由于日美正在太平洋作战，部分战俘在船上遭炮火击中死亡。贝格鲍尔抵达日本后，在富山市的钢铁厂工作两年，多年来一直不愿回想那段经历。他称已原谅日本平民，但认为政府须如实向国民告知真相。　　斯塔克的遭遇相对较为幸运，他当年在日本四日市做苦工时，有一名日本男子给他食物，使他十分感动。斯塔克至今仍有跟该男子的儿子通讯，但对有人窜改历史，把日本描述成受害者感到不快，希望安倍访美时会以恰当方式道歉。(来源:中国新闻网)


安倍26日起访问美国 将在国会演讲谈历史问题|日本|首相_凤凰资讯
凤凰网
原标题：安倍今起访美欲深化日美同盟访前小心翼翼铺路中新网4月26日电日本首相安倍晋三26日起开始访问美国，并将在美国国会发表演讲。这是2006年以来日本首相第一次对美国进行正式访问。安倍在国会演讲中如何阐述历史问题，备受关注。安倍能否通过此行深化日美同盟关系，或成考验其外交策略的重头戏。铺路：访美前小心翼翼未提道歉难过舆论关在访美前几天，日本靖国神社举行春季例行大祭，日本首相安倍晋三并未亲自参拜。有分析称，安倍如此低姿态，是担忧参拜会对其美国之行造成负面影响，招致美国批评。今年是二战胜利70周年，作为二战战胜国之一的美国，最为关注的是日本政府对于历史问题的态度。安倍晋三将在今年8月15日发表战后70周年谈话。新版安倍谈话能否获得美方认同，此次美国之行也是关键。但是，安倍晋三日前却表示其战后70周年谈话不会拘泥于前首相村山富市谈话中明确写入的由衷道歉等措辞。他22日在亚非领导人会议上发表演讲时指出，日本基于1955年提出的万隆会议十项原则，将深刻反省之前发动的战争，但并未提及殖民统治、道歉等字眼。对于安倍近日的这些言论，中国外交部发言人洪磊日前表示，中方注意到了日本领导人的有关表态，希望日方恪守日本历届内阁关于正视和反省侵略历史的表态和承诺，拿出诚意，结束过去，开辟未来。美国国务院发言人日前也强调，围绕历史认识问题，日本政府充分考虑邻国的感受是十分必要的。日本政府需努力与所有相关国家达成和解，这是非常重要的。25位美国国会议员23日联名致信日本驻美大使佐佐江贤一郎，希望安倍访美能重申和确认村山谈话与河野谈话做出的历史结论，正视历史。美国《纽约时报》则发表社论，敦促安倍正视日本的二战历史问题，以促进亚洲地区稳定。行程：8天访4城日首相在美国会演讲第一人日媒报道称，安倍4月26日启程访美，历时8天，预计访问波士顿、华盛顿、旧金山和洛杉矶四个城市。期间，28日安倍将在白宫和美国总统奥巴马举行会谈，29日将在美国国会参众两院联席会议上发表演说。安倍此行是2006年以来日本首相首次正式访美。安倍上任2年多来，虽然曾两度访问美国，但是，受美国政府正式邀请作为国宾访问还是第一次。美国国会由参议院和众议院组成，一般仅在美国总统发表国情咨文等特殊场合才召开两院联席会议。安倍29日将在两院联席会议上发表约30分钟的演讲，这次演讲也被称为历史事件。此前也曾有日本首相受邀在国会演讲，但受邀在国会两院联席会议上演说，安倍还是第一人。安倍在国会演说中如何阐述二战历史问题，也将是各方关注焦点之一。日本政府高官介绍称，重点方向是与先前在战争中交战的美国进行和解、强调战后的同盟关系和今后的合作。美国之音则援引资深专家的观点称，美国希望中日韩，特别是美国的两个盟友日本和韩国之间尽快处理好二战历史问题，否则会影响美日之间的同盟关系。目的：深化日美同盟是关键外交面临大考验对于此次访美的目的，安倍曾在日本众院预算委员会上毫不掩饰地表示：这是向世界展示日美同盟的牢固关系。安倍还表示，有意在访美时宣扬自己在外交政策方面提出的积极的和平主义。安倍认为在他与美国总统奥巴马的会谈中，《日美防卫合作指针》的修订以及日美围绕跨太平洋伙伴关系协定(TPP)的谈判将成为主要议题。安倍表示，此行将会敲定防卫合作指针，关于TPP则将以迄今为止的磋商为基础确认作为首脑应该开展的工作。日本驻美大使佐佐江贤一郎也提到，防务合作将是双方会晤重点。他表示最近几年日美两国的防务合作大幅上升，双方这次也将就进一步加强两国未来安全合作进行探讨，包括太空和网络安全在内。日本公明党党首山口那津男则表示，安倍此次访美预计将成为展示日本立场的绝好机会，希望能继续强化日美关系，并向国际社会做出贡献。虽然安倍希望此行能够深化日美同盟关系，但此次访美，对他来说，仍将是一次外交考验。


日本首相安倍晋三访问美国（高清）|美国|华盛顿_凤凰资讯
凤凰网
原标题：日本首相安倍晋三访问美国（高清）4月28日，在美国首都华盛顿白宫南草坪，美国总统奥巴马（前左）为到访的日本首相安倍晋三（前右）举行欢迎仪式。安倍26日抵达美国波士顿，开始为期一周的访美行程。他于28日与美国总统奥巴马在白宫会谈，并将于29日在美国国会发表演讲。新华社记者殷博古摄


美高官在安倍访美前放话：别在历史问题上开倒车|历史问题|村山谈话_凤凰资讯
凤凰网
资料图：安倍晋三参拜靖国神社中新网4月26日电据外媒报道，日本首相安倍晋三26日起启程访问美国八天，美国白宫在安倍出发前夕力促他不要在历史问题上开倒车，请他务必延续《村山谈话》以及《河野谈话》的精神。日本媒体观察指出，美方不愿意继续看到日韩双方因历史问题闹僵。报道称，日本媒体25日发表美国两名高官的谈话，凸显美国对安倍访美所要发表的演讲存在隐忧。据报道，美国国安事务副助理罗兹此前通过电话告诉日本媒体：美方希望看到安倍首相能在历史问题上与过去的谈话相呼应。我们也在督促他，有必要拿出建设性措施，加以缓和与邻国的关系。日本《朝日新闻》报道指出，罗兹希望安倍能在谈话中重温《村山谈话》，在发表演讲时必须明确传达出准确的历史信息;在表述上必须尊重四大重点侵略、殖民地统治、反省以及道歉。除了罗兹，白宫国家安全委员会亚洲事务高级主任麦艾文也在同一天，以同样主旨呼吁安倍改善日韩关系。他指出，我认为日本要修复日韩关系，就要以诚实和具建设性的思维来对待历史。我希望两国尽快解决这个问题，才能面向未来。据日本媒体的观察，美方不愿意继续看到日韩双方因历史问题闹僵。麦艾文在今年1月份就已公开指出：韩日之间的历史问题应该由日方来治疗伤口，日方必须要有实质性的解决方案。唯有这样，美国和日本才能成为真正的盟友。同时，美国25位议员在安倍访美前，联名致信给日本驻美大使佐佐江贤一郎，要求日本首相正视有关慰安妇的历史。信中指出，安倍应当采纳1993年承认慰安妇历史的《河野谈话》以及1995年反省二战侵略历史的《村山谈话》。为了亚太地区的和平与繁荣，日美韩三国有必要加强合作。安倍应可通过这次演讲，为日韩历史和解搭桥。


美高官在安倍访美前放话：别在历史问题上开倒车|历史问题|村山谈话_凤凰资讯
凤凰网
资料图：安倍晋三参拜靖国神社中新网4月26日电据外媒报道，日本首相安倍晋三26日起启程访问美国八天，美国白宫在安倍出发前夕力促他不要在历史问题上开倒车，请他务必延续《村山谈话》以及《河野谈话》的精神。日本媒体观察指出，美方不愿意继续看到日韩双方因历史问题闹僵。报道称，日本媒体25日发表美国两名高官的谈话，凸显美国对安倍访美所要发表的演讲存在隐忧。据报道，美国国安事务副助理罗兹此前通过电话告诉日本媒体：美方希望看到安倍首相能在历史问题上与过去的谈话相呼应。我们也在督促他，有必要拿出建设性措施，加以缓和与邻国的关系。日本《朝日新闻》报道指出，罗兹希望安倍能在谈话中重温《村山谈话》，在发表演讲时必须明确传达出准确的历史信息;在表述上必须尊重四大重点侵略、殖民地统治、反省以及道歉。除了罗兹，白宫国家安全委员会亚洲事务高级主任麦艾文也在同一天，以同样主旨呼吁安倍改善日韩关系。他指出，我认为日本要修复日韩关系，就要以诚实和具建设性的思维来对待历史。我希望两国尽快解决这个问题，才能面向未来。据日本媒体的观察，美方不愿意继续看到日韩双方因历史问题闹僵。麦艾文在今年1月份就已公开指出：韩日之间的历史问题应该由日方来治疗伤口，日方必须要有实质性的解决方案。唯有这样，美国和日本才能成为真正的盟友。同时，美国25位议员在安倍访美前，联名致信给日本驻美大使佐佐江贤一郎，要求日本首相正视有关慰安妇的历史。信中指出，安倍应当采纳1993年承认慰安妇历史的《河野谈话》以及1995年反省二战侵略历史的《村山谈话》。为了亚太地区的和平与繁荣，日美韩三国有必要加强合作。安倍应可通过这次演讲，为日韩历史和解搭桥。


奥巴马记者会以“晋三”亲切称呼安倍 日媒反应冷淡_国际新闻_环球网
环球网
　　　　美国总统奥巴马在白宫草坪举行欢迎仪式，欢迎日本首相安倍晋三访美。　　　　图为日本电视台有关安倍访美报道的相关截图　　【环球网报道记者王欢】美国当地时间4月28日上午，美国总统奥巴马在白宫草坪举行欢迎仪式，欢迎日本首相安倍晋三访美。在奥巴马的陪同下，安倍检阅了美国三军仪仗队，并观看了传统服饰仪仗队的表演。奥巴马随后发表讲话，称赞安倍积极推进美日同盟关系。随后，美日首脑举行了会谈，并在联合记者会上发表联合声明。据日本媒体透露，奥巴马在会谈后的记者会上以晋三来称呼安倍，凸显美日两国之间的亲密。然而，对于美日首脑这种大秀亲密的行为，日本媒体却冷眼相看，甚至颇有喝倒彩的意味。　　日本时事通信社4月29日称，在美日首脑会谈后，奥巴马与安倍共同出席了记者会，并发表联合声明。在记者会中，奥巴马直呼安倍为晋三，并称安倍为伙伴、朋友。他表示，过去70年，美日作为同盟国一起成长，今后还将成为国际性的伙伴。这次美日两国政府制定新的防卫指针，将使得美国在许多问题上能够随机应变，而日本将承担起更多的责任和贡献。奥巴马称美日同盟不是挑衅性的。　　安倍此次访美，日本首相官邸将其定位为时隔9年日本首相的首次正式访美，而安倍也自称此次美国之行为历史性的访问。值得一提的是，安倍此次还将在美国参众两院联合会议上发表演说，这在日本政府看来是迄今为止美国政府对于日本首脑的最高礼遇。不过，纵观日本各大电视台及媒体，对于安倍这次了不起的访问却似乎多了几分冷眼。　　据日本新闻网透露，纵观日本各大电视台28日晚黄金档时政新闻节目对安倍访美的报道观点和角度。奇怪的是，除了朝日电视台之外，安倍与奥巴马均未登上日本电视台、TBS电视台、富士电视台的头条。TBS电视台的头条新闻，是尼泊尔震灾。日本电视台的头条新闻是父母虐杀儿子。28日晚是安倍访美的最高潮，奥巴马在白宫草坪为安倍举行盛大欢迎仪式，然后两国首脑举行会谈。对于日本媒体而言，这理应作为重大新闻来处理，然而各大电视台显然没有给安倍面子。相反，在报道中，各电视台还出现了喝倒彩的现象。　　在日本朝日电视台28日晚的节目中，主持人和嘉宾在节目中指出：安倍首相此次访美，礼遇是很高，但是带去的礼物也是最大的，日本自卫队从周边地区的防御性行动，一下子扩大到全球范围，要与美军提高全球性的合作，奥巴马自然是很高兴。但是，在日本国会还没有对行使集体自卫权、扩大自卫队军事行动相关法案进行详细讨论的情况下，日本政府先与美国政府公开达成协议，那国会算什么？日本的民主主义就这么一点档次？　　主持人还批评说，4月28日是冲绳被美军占领的屈辱日，冲绳县知事前几天见安倍，要求安倍将冲绳县民反对在边野古地区建设美军基地的要求转告给奥巴马。结果，安倍自己还没有见到奥巴马，两国先在纽约举行2+2安保磋商，公开宣布边野古地区是唯一的美军基地建设用地。这也太无视冲绳县民的要求和感情，朝日电视台主持人指出。同时，节目嘉宾还表示，新防卫指针写入了美国将协助日本守卫钓鱼岛，但是一旦发生战事，美国真的会帮日本与中国开展吗？　　日本TBS电视台则把安倍访美新闻放在第4条播出。主持人连线了TBS驻华盛顿记者，记者手里拿了一份当天的《华盛顿邮报》，华盛顿邮报28在头条发表社论指出，安倍访美能否成功取决于他对于历史问题的态度。安倍29日在美国会演说，是否会谈到历史问题，如何进行表述，是美国社会很关注的问题。　　而日本电视台在节目中指出，安倍此次访美，与美国宣示美日新同盟关系，其主要目的是为了遏制中国崛起。但让人感到奇怪的是，两位首脑在会谈后的联合公报中，表明了抵制中国主导的亚洲基础设施投资银行的态度。然而，在美国国会和政府中，要求奥巴马政府加入亚投行的呼声十分高涨，美国不可避免地会加入亚投行，到时日本怎么办？此外，安倍此次未经国会同意，就先与美国达成了一系列安保协议，发表了美日新防卫指针，可是日本的国民还没有理解这一指针，国会还没有讨论，这算怎回事呢？　　分析指出，从日本各大电视台对安倍的批评可以预计，等安倍从美国洋洋得意地回到东京，等待他的国内舆论可能会是一团冷饭。　　与此同时，4月28日对于日本政府而言被视为主权恢复日，而对于冲绳民众而言，则将这一天视为屈辱日。美日首脑28日当天举行的会谈也引发了冲绳县民众的不满和失望。当天，有2500名冲绳民众聚集在那霸县厅门前举行示威，对美日首脑选择在4月28日冲绳屈辱日这一天举行会谈表示抗议。有冲绳民众指出，正是旧金山和约的生效，让美军基地至今依然盘踞在冲绳。相关新闻日美敲定全球军事合作框架引日本国内强烈反弹2015-04-2908:56日美没摆脱冷战思维韩朝坚决反对日本兵进驻半岛2015-04-2902:42日美高调强化同盟令中韩警觉日本军力将走出亚太2015-04-2902:41日美敲定新防卫合作指针写明共同应对岛屿防卫2015-04-2808:04英媒：美日将发布修订版《日美防务合作指针》2015-04-2720:28相关专题日本首相安倍访问美国2015-04-21日本首相安倍晋三于4月26日到5月3日赴美进行国事访问。并于29日以首相身份首次在美参众两院联席会议上演讲。...[详细]版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：刘洋


日媒称奥巴马宴请安倍连呼4次“晋三”以示亲近 _国际新闻_环球网
环球网
　　【环球网综合报道】据日本《读卖新闻》4月30日报道，美国总统奥巴马当地时间28日在白宫宴请日本首相安倍晋三，并连续4次称呼安倍晋三为晋三以示亲近。同时，奥巴马还高度评价了安倍对强化美日同盟的贡献，这对于有着商务交往之称的奥巴马来说极其罕见。　　报道称，当地时间28日，美国总统奥巴马在白宫玫瑰园与安倍共同召开了记者会，还用日语说道这是为了我们双方，通过明确美日的同盟关系，表现出对日本的信赖。此外，奥巴马还在记者会上用日语4次称呼安倍为晋三，以示亲近。(实习编译：沈于晨审稿：王欢)　　相关新闻韩朝野批评安倍哈佛演讲促其正视历史真诚道歉2015-04-3008:15日本专家狠批安倍演讲：他在向“盟主”做汇报2015-04-3002:05安倍美国演讲遭抗议共和党总统参选人批其不道歉2015-04-3001:32日在野党批评安倍：无视日本主权盲目顺从美国2015-04-2916:50奥巴马在安倍欢迎晚宴吟诵俳句日语表达美日和睦2015-04-2915:18相关专题日本首相安倍访问美国2015-04-21日本首相安倍晋三于4月26日到5月3日赴美进行国事访问。并于29日以首相身份首次在美参众两院联席会议上演讲。...[详细]版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：刘洋


安倍在美国会演说对二战表深切反省 未提道歉_国际新闻_环球网
环球网
　　【环球网综合报道】据日本时事通信社4月30日报道，美国当地时间29日上午，日本首相安倍晋三首次在美国参众两院联合会议发表演说。围绕历史问题，安倍对二战表示深切反省。但对于侵略战争的被害国，安倍在演说中对道歉只字未提。　　有关强化美日同盟、解禁并行使集体自卫权的安保相关联法案的修订问题，安倍在演说中承诺：将在2015年仲夏必须实现。针对跨太平洋伙伴关系协议(TPP)美日谈判过程中相关出口问题协商停滞不前的现状，安倍希望双方能够早日互相达成协议。　　安倍此次演说的题目为《致希望的同盟》。报道称，2015年是二战结束70年。在这一特殊年份，安倍的演说凸显了美日从敌对国向同盟国的转变，充分体现美日和解。同时，演说也鲜明地显示出美日共同为世界安定和平做出贡献的姿态。(实习编译：刘倩倩审稿：王欢)相关新闻韩朝野批评安倍哈佛演讲促其正视历史真诚道歉2015-04-3008:15日本专家狠批安倍演讲：他在向“盟主”做汇报2015-04-3002:05韩国慰安妇幸存者现场旁听安倍演讲要求其道歉2015-04-3001:50安倍美国演讲遭抗议共和党总统参选人批其不道歉2015-04-3001:32奥巴马称安倍美国会演讲将促进美日关系发展2015-04-2915:10相关专题日本首相安倍访问美国2015-04-21日本首相安倍晋三于4月26日到5月3日赴美进行国事访问。并于29日以首相身份首次在美参众两院联席会议上演讲。...[详细]版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：刘洋


美议员致安倍联名信解读：有玄机_国际新闻_环球网
环球网
美国众议院日裔议员迈克本田（左）和众议院外交委员会主席埃德罗伊斯。　　多名美国国会议员２３日联名致信日本驻美大使佐佐江贤一郎，呼吁日本首相安倍晋三下周访问美国时提及历史问题，正式重申遵守村山谈话和河野谈话。　　一些民间团体和来自韩国的慰安妇受害者当天要求安倍就日军强征随军慰安妇等战争罪行正式道歉。美国二战老兵团体致信国会，呼吁安倍承认历史罪责。　　【议员联署】　　日裔众议员迈克本田、华裔众议员孟昭文、赵美心、犹太裔众议员史蒂夫伊斯雷尔等２５名国会众议员在这封公开信上联合署名。参加联署的不光是本田等民主党籍议员，还有多名共和党籍议员，包括众议院外交委员会主席埃德罗伊斯。　　按照韩国联合通讯社的说法，罗伊斯的签名给这封公开信增加了分量。尽管罗伊斯对日本在历史问题上的态度持批评态度，但由于身居众院外交委员会主席这一要职，先前就安倍访美持中立态度，没有公开就历史问题向日方施压。　　联名信对安倍晓之以利，称美国亚太再平衡处于重要节点，美日韩加强三边合作非常关键，因此，我们真诚希望安倍通过处理历史问题，使这次访问为治愈伤口与谦逊和解奠定基础。　　联名信呼吁安倍对村山谈话和河野谈话所表达的结论予以正式重申和确认，缘由是这两份就日本侵略罪行道歉的政府声明代表了日本努力与邻国改善关系的重要章节。这些美国议员期望安倍利用访美之机改善与邻国的关系，着眼于与邻国实现和解，弥合历史创伤，这将有利于面向未来的合作。上一页12345下一页相关新闻安倍来了，美国人会说什么2015-04-2509:42安倍访美将卖力推销日本高铁技术力争赢订单2015-04-2509:07白宫鼓励安倍访美时“建设性”地表述历史问题2015-04-2508:44美议员联名写信要安倍正视历史继承“村山谈话”2015-04-2508:11韩国“慰安妇”幸存者要求安倍承认历史公开道歉2015-04-2501:36相关专题日本首相安倍访问美国2015-04-21日本首相安倍晋三于4月26日到5月3日赴美进行国事访问。并于29日以首相身份首次在美参众两院联席会议上演讲。...[详细]责编：张晓芳


