奥巴马周二在白宫会晤日本首相安倍晋三 
博讯网
[博讯主页]->[国际新闻]　　奥巴马周二在白宫会晤日本首相安倍晋三(博讯北京时间2015年4月28日转载)来源：美国之音美国总统奥巴马欢迎日本首相安倍晋三星期二到白宫进行正式访问，预计此次访问的重点议题是扩大美日防务及贸易关系。造访白宫之前，安倍晋三和其他日本高层官员星期一在纽约会见了美国官员，双方同意加强防务联盟，这一举措被广泛视为对中国扩充实力做出的反应。经过修订的防务指针使日本得以在国际冲突中发挥更大的作用，东京可以协助防卫第三国，并加强在导弹防御、排雷以及船只检查等方面的作用。这是美国和日本18年来首次修订防务指针。在此之前，日本去年对其和平主义宪法加以重新解释，规定日本可以参与集体自卫。美国国务卿克里在记者会上说：“今天，我们确认日本不但有能力防卫本国领土，而且有能力在必要时防卫美国和其他伙伴。”克里重申，中国和日本都宣称拥有主权的一些岛屿属于共同防务条约的范围，这意味着这些岛屿一旦遭到攻击，华盛顿有义务为东京提供援助。(博讯boxun.com)2401906分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


安倍访洛杉矶 三百民众示威迎接 
博讯网
[博讯主页]->[国际新闻]　　安倍访洛杉矶三百民众示威迎接(博讯北京时间2015年5月03日转载)洛杉矶―洛杉矶是日本首相安倍晋三访问美国行程的最后一站，他的车队星期五抵达旅馆时，大约三百名亚裔民众在场示威。星期五早晨九点半，日本首相安倍晋三抵达洛杉矶之前的一个半小时，已经有上百民众在市区的比特摩尔千年酒店外的潘兴广场集结，他们携带的旗帜和标语，明白显示他们是冲着中午在酒店参加贸易论坛的安倍一行而来。一些韩国裔的示威人士带着打叉的口罩，这个韩国和尚表示，这代表和平。游行的组织者则表示，这象征着安倍用谎言来封杀战争受害者的声音。要求效法德国道歉韩国裔的保罗・金表示：“德国人在二战后为自己的错道歉，日本政府还没有，他们必须道歉。”第四代的日裔退伍军人菲力・茂邦认为道歉对受害者很重要，他小时候被关进美国的日裔集中营，美国总统后来道歉赔偿，那一天，他觉得自己如获重生，对于日本拒绝就二战罪行明确道歉。他说：“不道歉已经很糟糕，但是，当他们试图歪曲历史，删除教科书里关于慰安妇的部分，那就太过分了。”茂邦乐见华人和韩国裔合作争取道歉。忏悔悼念不等于道歉许多华人社团，包括同乡会、校友会等乘坐大巴来抗议。曾经担任过蒙特利公园市长的华裔谭美生指出：“他们（安倍）表示衷心的悼念，那不是道歉，深深的懊悔，那也不是道歉。让慰安妇等待道歉赔偿等了70年，太长了，他们必须现在就做。”南加州大学美中学院院长杜克雷观察安倍的美国之行，他认为，安倍在华盛顿的讲话，对二战丧生的美国人表示懊悔和悼念，有助于赢得美国人更多的好感。安倍道歉利多于弊然而，他指出，日本的问题在亚洲，韩国和中国在二战期间受到日本的侵略之苦，比珍珠港被日本偷袭的美国所遭受的更早、更长、更惨。日本政府不情愿正式明确的就慰安妇问题道歉，不仅让中、韩两国轻视，也影响到美国和其他国家对日本的评价。杜克雷认为安倍如果挺身道歉，他应该可以挺得住来自右翼的政治冲击，另一方面，这样做却可以为他赢得相当大的政治和外交筹码。两三百个示威民众在酒店正门等待一个多小时后，突然转往后门，在中午时分，终于看到日方的车队，一时口号声此起彼落，但没有人知道安倍的座车到底是那一辆。三小时的示威活动未发生任何意外，示威队伍解散后，潘兴广场恢复平静。来源：美国之音(博讯boxun.com)1540347分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


数百人旧金山示威 要求安倍就二战道歉 
博讯网
[博讯主页]->[国际新闻]　　数百人旧金山示威要求安倍就二战道歉(博讯北京时间2015年4月30日转载)抗议队伍主要由韩裔和华裔的美国居民组成，他们在安倍晋三访问加州行程之前到领事馆门外聚集，抗议者说韩语和粤语中文数百人在日本驻旧金山领事馆外抗议，要求正在访美的日本首相安倍晋三就日本在二战中对亚洲各国人民的伤害道歉。美联社消息指，周二（4月28日）抗议队伍主要由韩裔和华裔的美国居民组成，他们在安倍晋三访问加州行程之前到领事馆门外聚集，抗议者说韩语和粤语中文，且手持韩国国旗。有标语指安倍晋三拒绝承认日本的战争罪行，美联社还引述一名抗议者说：“在得到道歉之前，日本所造成的侵犯和伤害永远不会被忘记。”日本驻旧金山领事馆对事件不予置评。正在进行一周访美行程的安倍晋三将于周三（4月29日）在美国国会发表演讲，其中关于二战历史的部分被广泛看作将是今年稍后“安倍谈话”的风向标，显示在二战投降70年后日本对历史的态度。4月28日在华盛顿，安倍与美国总统奥巴马会晤之后举行记者会，期间回避了关于是否将就“慰安妇”道歉的问题。二战期间中、韩以及其他国家的近20万妇女被强迫作为日军军妓，各国尤其是韩国一直强烈要求日本首相作出全面而直接的道歉美国总统奥巴马（右）与安倍晋三（左）会面时强调，美国对日本安全的承诺是绝对的二战期间中、韩以及其他国家的近20万妇女被强迫作为日军军妓，各国尤其是韩国一直强烈要求日本首相作出全面而直接的道歉；不过安倍在白宫记者会中被问到相关问题时，仅表示对“慰安妇”所遭受的痛苦“深感痛心”。美联社报道指，在旧金山的抗议人群要求日本为侵略战争道歉、惩罚否认战争罪行的人士，并且重新修改日本教科书中关于二战历史的内容。绝对承诺除了历史问题，中国与日本的领土争端也是安倍访美行程中出现的其中一个议题。美日两国领导人在会面时均对中国在南海的活动表示担心，而日本和美国的外交部长和国防部长则在此前已经通过了修改美日防卫大纲：日本自卫队的活动范围被扩大，日本同美国的军事合作也不再限于日本周边。修改防卫大纲令日本的军事力量在中国试图在南海争议区域加强影响力的背景有所加强。奥巴马强调，美国对日本安全的承诺是绝对的，而美日之间加强安全合作，中国没有理由感觉受到了威胁。来源：BBC(博讯boxun.com)2930335分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


安倍访美将在国会演讲 美国老兵促其道歉 
博讯网
[博讯主页]->[国际新闻]　　安倍访美将在国会演讲美国老兵促其道歉(博讯北京时间2015年4月27日转载)中新网4月27日电综合报道，26日，日本首相安倍晋三启程访问美国，将进行为期8天的国事访问，是9年来首次有日本首相正式访美。多名曾参与对日作战的美国老兵，已要求安倍在美国国会演讲时代表日本就战时行为道歉。安倍访美首站是波士顿，美国国务卿克里会设宴接待。27日晚些时间，安倍将前往华盛顿。28日，他将在白宫与奥巴马总统举行会谈，双方将就强化日美同盟关系，确定新安保方针，以及日本加盟TPP、是否参加亚投行、朝鲜问题等交换意见。会谈后，将发表一份联合公报。媒体分析称，安倍不可能回避日本战时罪行问题，安倍多次表示日本政府对二战立场跟过去一致，但一直没亲自再为此道歉。美国25名众议员此前向日本驻美大使递交联署，要求安倍在国会上提及二战历史，美国二战老兵亦敦促安倍道歉。94岁的前美兵坦尼批评日本遗忘战俘，且拒让年轻人知道这些事，显示它拒绝面对及承认过失，期望安倍会代表当年的日本企业道歉。另一名老兵贝格鲍尔表示，当年移送战俘到日本的船只环境如同炼狱，且由于日美正在太平洋作战，部分战俘在船上遭炮火击中死亡。贝格鲍尔抵达日本后，在富山市的钢铁厂工作两年，多年来一直不愿回想那段经历。他称已原谅日本平民，但认为政府须如实向国民告知真相。斯塔克的遭遇相对较为幸运，他当年在日本四日市做苦工时，有一名日本男子给他食物，使他十分感动。斯塔克至今仍有跟该男子的儿子通讯，但对有人窜改历史，把日本描述成受害者感到不快，希望安倍访美时会以恰当方式道歉。(博讯boxun.com)651050分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


安倍启程访美 加强美日同盟关系 
博讯网
[博讯主页]->[国际新闻]　　安倍启程访美加强美日同盟关系(博讯北京时间2015年4月27日转载)安倍此次访问的一大亮点是在美国国会进行40分钟的演讲。这是历史上日本首相首次在美国国会演讲。日本首相安倍晋三周日（4月26日）启程，前往美国进行为期8天的访问。分析人士称，这次访问旨在加强美日的同盟关系。安倍此次访问的一大亮点是在美国国会进行40分钟的演讲。这是历史上日本首相首次在美国国会演讲。这次演讲也备受瞩目，因为安倍可能会触及历史问题，并谈及日美同盟关系。外交人士认为，安倍在同美国总统奥巴马周二会谈中可能还会触及日美防御合作、跨太平洋经济战略伙伴关系（TPP），以及由中国主导的亚洲基础设施投资银行（AIIB）等议题。目前，日本和美国均未加入AIIB。“我希望此次访问能够为开创21世纪的和平与繁荣传递信息，并为日美紧密同盟关系开创新时代，”安倍在行前对日本媒体记者表示，他还将“推进冲绳的基地减负工作。”“二加二”会谈周一（4月27日），日美两国外长和防长将在纽约举行“二加二”会谈。日本外相岸田文雄、防卫部长中谷元和美国国务卿克里、国防部长卡特将出席会议，讨论日本自卫队的职责和扩大日美协作的内容，并确定新防卫准则的内容修订。在经济方面，两国还将就TPP进行进一步的讨论。尽管目前日美两国的谈判尚未有最终突破，但安倍表达了对此的信心。不过，外界认为双方不会签署重大的贸易协定。在访问期间，安倍还将于弗吉尼亚州的阿灵顿国家公墓献花，并访问美国大屠杀纪念馆。观察家说，这一举动也将被中国与韩国紧密关注。两国将在今年利用二战纪念日契机向日本施压。根据目前公布的行程安排，安倍还将前往波士顿拜访哈佛大学和麻省理工学院。他还将赴美国西部的洛杉矶和旧金山等地，与包括脸书创始人扎克伯格等当地企业家和在美日本商人等交流。来源：BBC(博讯boxun.com)450312分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


 美国敦促日本解决诱拐美国儿童问题
美国之音
美国联邦政府国际合作机构赫尔辛基委员会星期三发表声明，敦促正在美国访问的日本首相安倍晋三向被诱拐到日本的许多单亲美国儿童提供帮助。赫尔辛基委员会主席克里斯史密斯说，数百名美国儿童被他们的日本单亲诱拐到日本，令人气愤的是，日本政府没有送一个人回来。史密斯说，根据美国法律，如果日本政府无法解决30%的儿童诱拐案例，国务院就必须采取必要措施，取消包括安全方面的援助与合作项目。史密斯表示，定于4月30号发表的研究报告将显示，日本政府没有解决任何有关案例。目前共有50多名美国儿童被他们的日本单亲诱拐到日本，此外，去年日本批准防止诱拐儿童的海牙国际公约的民事条款之后，又发生了8个诱拐儿童案例。同时日本政府没有提供任何渠道帮助这些儿童的美国亲人伸张他们的权利。史密斯强烈敦促日本首相安倍晋三迅速采取行动，解决诱拐美国儿童的问题，以避免美国政府针对不采取行动的国家实行制裁的严重后果。


 安倍访加州谈科技 场外抗议声浪高
美国之音
洛杉矶―日本首相安倍晋三星期四在旧金山湾区展开对加州的三天访问，他在斯坦福大学表示要向硅谷学习，他所到之处，场外都有民众的抗议声浪。安倍访加州谈科技场外抗议声浪高安倍访加州谈科技场外抗议声浪高i??||0:00:00...?MP3-2.2MBMP3-3.3MBMP3-568.1kB??X播放下载MP3-128.0kbps-2.2MBMP3-192.0kbps-3.3MBMP3-32.0kbps-568.1kB安倍晋三结束美国东岸行程，星期四来到西岸的加州，他在北加州旧金山湾区的硅谷，向斯坦福大学的师生发表讲演，他表示，日本企业必须向硅谷学习。安倍说：我们要赶上他们，否则日本将丧失活力。硅谷是北加州湾区的南湾地区高科技公司的集中地。安倍计划在未来五年，派遣两百家日本公司代表来硅谷取经，他表示，仅仅模仿硅谷的系统还不够，日本企业必须彻头彻尾的吸收硅谷文化。派日本代表到硅谷取经安倍还访问了硅谷的大公司，包括脸书和制造电力汽车的特斯拉公司的负责人。安倍对加州的高速铁路工程非常有兴趣，估计会在和加州州长布朗共进晚宴时介绍日本的高铁科技。布朗州长一直在推动680亿美元的高速铁路项目，将连接旧金山和洛杉矶，日本也在争取承包工程。在安倍抵达旧金山的两天前，主要由华人和韩国裔发起的抗议活动已经开始，据组织抗议活动的世界抗日战争史实维护联合会的执行秘书长林世东表示，当天在斯坦福大学的会堂外，有几百人对安倍的车队高声抗议。数百人在斯坦福大学呛声林世东说：其中有华裔、韩裔还有美国人，还有斯坦福的教授和学生，在他来的时候，进入场地的时候，声音非常大，几百人一起喊，有麦克风，安倍和他的保安应该有被吓到。安倍的讲话还包括日本国内问题和美日关系，林世东表示：就是没有提到慰安妇的问题，更没有提到道歉问题，所以我们很失望，因为他没有抓住机会，把中日矛盾和日韩矛盾真正的解开。安倍星期五中午将在洛杉矶参加亚洲协会的活动，韩国裔和华人团体已经动员地方，将提供大巴载运民众到市区向安倍示威。


 安倍将访旧金山 亚裔示威要求道歉 
美国之音
洛杉矶―正在美国首都华盛顿进行访问的日本首相安倍晋三，预定星期四抵达加州的旧金山海湾地区，然而，抗议示威星期二已经开始，几百名主要是华裔和韩国裔的民众，星期二聚集在日本驻旧金山领事馆的办公大楼外举牌抗议，其中一道蓝色的横幅写着全美华人抗议安倍复活军国主义。在一幅安倍的照片上则写着否认战争罪行的人不受欢迎。许多人以华语和韩语呼喊口号。安倍将访旧金山亚裔示威要求道歉安倍将访旧金山亚裔示威要求道歉i??||0:00:00...?MP3-3.0MBMP3-4.5MBMP3-761.0kB??X播放下载MP3-128.0kbps-3.0MBMP3-192.0kbps-4.5MBMP3-32.0kbps-761.0kB道歉之前不会遗忘致安倍的抗议信拷贝（李竟芬提供）x致安倍的抗议信拷贝（李竟芬提供）一个亚裔老人表示，道歉永不嫌晚，在日本道歉之前，他们（在二战）造成的侮辱和伤害不会被遗忘。这个示威活动只是连续三天的抗议活动的第一波。据参与组织抗议活动的义工李竟芬表示，星期二有500多人到场。重点是一封给安倍的抗议信。李竟芬指出：我们（抗议信）要求日本政府必须接受战争的罪责，正式的立法道歉和赔偿。还有安倍政府必须停止美化战争罪行和篡改历史，要求他必须停止篡改在教科书中，有关日本在二战中侵略亚洲邻国的罪行事实。要求立法忠于史实不仅如此，抗议信还要求日本政府忠于史实，L集、纪录、保存和传播日本在太平洋战争的侵略事实，包括南京大屠杀、慰安妇和生化战等。示威者呼口号（李竟芬提供）x示威者呼口号（李竟芬提供）抗议信并要求日本立法，禁止并惩罚否认这些战争罪行的个人。禁止官员和民选公职人员参拜战犯，也不得协助或资助建造提倡军国主义的设施。日本领事馆位于旧金山市区办公大楼的第21层，警卫森严，为了试图把抗议信直接送到日本官员手里，抗议活动的组织者做了特别安排。递送抗议信煞费苦心韩裔团体（李竟芬提供）x韩裔团体（李竟芬提供）李竟芬说：我们准备了十封信，透过不同的人，希望能够透过不同的管道，透过不同的突袭，能够送上去，但是最后呢，我们有一个人上去了，上到21楼，但是被挡在门口。李竟芬表示，送信人在离开前，只能把抗议信留在日本领事馆办公室的门口。美国之音记者星期二试图通过电邮联系日本领事馆的新闻官员，但到截稿时间为止，还没有得到回应。安倍星期四将到旧金山和硅谷，史实会将继续跟踪抗议。抗议车队如影随形罗列街道的示威队伍（李竟芬提供）x罗列街道的示威队伍（李竟芬提供）李竟芬说：一种如影随形的方式，因为他们的行踪非常诡异，会变动的，所以我们会有机动的标语车队，就是我们也是如影随形的，灵活的调动抗议示威的队伍。安倍除了参观一些旧金山湾区的科技公司外，还预定到斯坦福大学讲演。他在加州的三天行程包括南加州的洛杉矶。抗议活动的主要组织团体包括世界抗日战争史实维护联合会、美国华商总会和几个韩国社团。


安倍晋三美国之行的五大看点-华尔街日报
华尔街日报
图片来源：GETTYIMAGES日本首相安倍晋三(ShinzoAbe)周日开始了对美国为期近一周的访问，访美期间他将前往波士顿、华盛顿、旧金山和洛杉矶。关于安倍此次访美有以下五个看点。1.他会道歉吗？安倍将在美国国会一个联合会议上发表演讲，他对日本战争历史的表态将受到密切关注。安倍在上周印尼亚非会议领导人峰会上发表演讲时使用了“反省”一词，但没有表示“道歉”。2.他在贸易问题上是否会取得进展？安倍对《华尔街日报》(TheWallStreetJournal)表示，美国和日本围绕泛太平洋战略经济伙伴关系协定(Trans-PacificPartnership，简称TPP)接近达成一项协议。这项地区贸易协定因日美政府的双方面问题而一直搁浅。安倍希望在与美国总统奥巴马(BarackObama)举行会晤后公布更多的进展。3.安倍和奥巴马在防务问题上将公布什么内容？这两位领导人可能会就美日军事联盟的新指导方针展开讨论，即给予日本武装力量更多的空间、在日本海域以外地区协助美国。4.美国国内的抗议声浪将会有多高？安倍访美期间将在美国停留四站。届时，韩裔美国人以及其他团体预计将在国会山等地举行抗议活动，要求安倍在“慰安妇”问题上做出更多道歉。5.安倍能否展现出“明星范儿”？许多外国领导人每年都会造访华盛顿，但只有寥寥无几的人会得到外交圈子之外的关注度。外界将关注两件事：第一，他在向美国国会发表演讲时，与会人数多不多；第二，他的白宫正式晚宴能否吸引到社会名流和媒体前来。PeterLanders（本文版权归道琼斯公司所有，未经许可不得翻译或转载。）


日相安倍晋三访美强调日美同盟关系 - BBC Chinese
BBC中文网
日相安倍晋三访美强调日美同盟关系2015年4月27日分享安倍访美之行首站是-波士顿日本首相安倍晋三周日抵达美国进行为期一周的访问，增进同美国的军事和经济关系，显示日美联盟的成功。安倍访美之行首站是-波士顿，期间他将参观那里的肯尼迪总统图书馆。晚间安倍将接受美国国务卿克里的邀请在克里的私宅共进晚宴。据称，美国国务卿在私宅宴请来访的外国客人是极为罕见的招待规格。这是日本首相9年来首次接受美国的邀请，正式访问美国。除了访问波士顿，周三安倍还将在美国国会发表讲话。安倍将是对美国国会参众两院发表讲话的第一位日本领导人。据料他在讲话中会触及历史问题，然后讲1952年战后占领结束后日本对日美关系作出的贡献。出发前，安倍表示他此次访美将向美国发出两国“共同开创新时代”的信息。安倍还说他对用英语演讲有些紧张，但是希望美国议员能够比日本议员对他更好一点。先于中、韩据料安倍访问期间同美国不会签订主要的贸易和经济协议，东京的官员说他访问的目的就是确使日美联合防务大纲得到加强，并且展示日本及其人民积极的一面，包括日裔美国人，还可能向美国推销高速火车系统。按计划，安倍在周二抵达华盛顿，随后访问西岸城市旧金山和洛杉矶，预定5月3日返回日本。安倍的访问行程还包括硅谷，他在那里将有充裕时间同诸如脸书和苹果的创办人，日本学者和名人接触。安倍是在日、中、韩亚洲三国中今年首位访问美国的亚洲领导人，显示美国对该地区的重视。不过安倍访美受到高规格的对待，令中国和韩国不快。韩国政府先前就呼吁安倍在访美的时候，就二战期间日军强迫妇女充当“慰安妇”作出道歉。（编写/责编：横路）


日相安倍晋三访美强调日美同盟关系 - BBC Chinese
BBC中文网
日相安倍晋三访美强调日美同盟关系2015年4月27日分享安倍访美之行首站是-波士顿日本首相安倍晋三周日抵达美国进行为期一周的访问，增进同美国的军事和经济关系，显示日美联盟的成功。安倍访美之行首站是-波士顿，期间他将参观那里的肯尼迪总统图书馆。晚间安倍将接受美国国务卿克里的邀请在克里的私宅共进晚宴。据称，美国国务卿在私宅宴请来访的外国客人是极为罕见的招待规格。这是日本首相9年来首次接受美国的邀请，正式访问美国。除了访问波士顿，周三安倍还将在美国国会发表讲话。安倍将是对美国国会参众两院发表讲话的第一位日本领导人。据料他在讲话中会触及历史问题，然后讲1952年战后占领结束后日本对日美关系作出的贡献。出发前，安倍表示他此次访美将向美国发出两国「共同开创新时代」的信息。安倍还说他对用英语演讲有些紧张，但是希望美国议员能够比日本议员对他更好一点。先于中、韩据料安倍访问期间同美国不会签订主要的贸易和经济协议，东京的官员说他访问的目的就是确使日美联合防务大纲得到加强，并且展示日本及其人民积极的一面，包括日裔美国人，还可能向美国推销高速火车系统。按计划，安倍在周二抵达华盛顿，随后访问西岸城市旧金山和洛杉矶，预定5月3日返回日本。安倍的访问行程还包括硅谷，他在那里将有充裕时间同诸如脸书和苹果的创办人，日本学者和名人接触。安倍是在日、中、韩亚洲三国中今年首位访问美国的亚洲领导人，显示美国对该地区的重视。不过安倍访美受到高规格的对待，令中国和韩国不快。韩国政府先前就呼吁安倍在访美的时候，就二战期间日军强迫妇女充当「慰安妇」作出道歉。（编写/责编：横路）


日相安倍晋三抵达访美之行第一站 - BBC Chinese
BBC中文网
日相安倍晋三抵达访美之行第一站2015年4月26日分享肯尼迪图书馆已经做好了迎接安倍到访的备工作。日本首相安倍晋三在日本时间周一（27日）晨间抵达了他此次访美之行的第一站、美东城市--波士顿。在波士顿停留期间，安倍晋三将参观肯尼迪总统图书馆，晚间将接受美国国务卿克里的邀请在克里的私宅共进晚宴。据称，美国国务卿在私宅宴请来访的外国客人是极为罕见的招待规格。这是日本首相9年来首次接受美国的邀请，正式访问美国，除了波士顿，安倍还将在美国国会发表讲话。在出发前，安倍曾经表示。他这次访美将向美国发出两国「共同开创新时代」的信息。这次安倍访美受到高规格的对待，引起了中国、韩国的不快，韩国政府先前就呼吁安倍在访美的时候，就二战期间日军强迫妇女充当「慰安妇」作出道歉。安倍预计在周二抵达华盛顿，随后访问西岸城市旧金山和洛杉矶，预定5月3日返回日本。（撰稿/责编：威克）


数百人旧金山示威 要求安倍就二战道歉 - BBC Chinese
BBC中文网
数百人旧金山示威要求安倍就二战道歉2015年4月29日分享抗议队伍主要由韩裔和华裔的美国居民组成，他们在安倍晋三访问加州行程之前到领事馆门外聚集，抗议者说韩语和粤语中文数百人在日本驻旧金山领事馆外抗议，要求正在访美的日本首相安倍晋三就日本在二战中对亚洲各国人民的伤害道歉。美联社消息指，周二（4月28日）抗议队伍主要由韩裔和华裔的美国居民组成，他们在安倍晋三访问加州行程之前到领事馆门外聚集，抗议者说韩语和粤语中文，且手持韩国国旗。有标语指安倍晋三拒绝承认日本的战争罪行，美联社还引述一名抗议者说：“在得到道歉之前，日本所造成的侵犯和伤害永远不会被忘记。”日本驻旧金山领事馆对事件不予置评。正在进行一周访美行程的安倍晋三将于周三（4月29日）在美国国会发表演讲，其中关于二战历史的部分被广泛看作将是今年稍后“安倍谈话”的风向标，显示在二战投降70年后日本对历史的态度。4月28日在华盛顿，安倍与美国总统奥巴马会晤之后举行记者会，期间回避了关于是否将就“慰安妇”道歉的问题。二战期间中、韩以及其他国家的近20万妇女被强迫作为日军军妓，各国尤其是韩国一直强烈要求日本首相作出全面而直接的道歉美国总统奥巴马（右）与安倍晋三（左）会面时强调，美国对日本安全的承诺是绝对的二战期间中、韩以及其他国家的近20万妇女被强迫作为日军军妓，各国尤其是韩国一直强烈要求日本首相作出全面而直接的道歉；不过安倍在白宫记者会中被问到相关问题时，仅表示对“慰安妇”所遭受的痛苦“深感痛心”。美联社报道指，在旧金山的抗议人群要求日本为侵略战争道歉、惩罚否认战争罪行的人士，并且重新修改日本教科书中关于二战历史的内容。绝对承诺除了历史问题，中国与日本的领土争端也是安倍访美行程中出现的其中一个议题。美日两国领导人在会面时均对中国在南海的活动表示担心，而日本和美国的外交部长和国防部长则在此前已经通过了修改美日防卫大纲：日本自卫队的活动范围被扩大，日本同美国的军事合作也不再限于日本周边。修改防卫大纲令日本的军事力量在中国试图在南海争议区域加强影响力的背景有所加强。奥巴马强调，美国对日本安全的承诺是绝对的，而美日之间加强安全合作，中国没有理由感觉受到了威胁。（编写：列尔责编：萧尔）


日相安倍晋三抵达访美之行第一站 - BBC Chinese
BBC中文网
日相安倍晋三抵达访美之行第一站2015年4月26日分享肯尼迪图书馆已经做好了迎接安倍到访的准备工作。日本首相安倍晋三在日本时间周一（27日）晨间抵达了他此次访美之行的第一站、美东城市--波士顿。在波士顿停留期间，安倍晋三将参观肯尼迪总统图书馆，晚间将接受美国国务卿克里的邀请在克里的私宅共进晚宴。据称，美国国务卿在私宅宴请来访的外国客人是极为罕见的招待规格。这是日本首相9年来首次接受美国的邀请，正式访问美国，除了波士顿，安倍还将在美国国会发表讲话。在出发前，安倍曾经表示。他这次访美将向美国发出两国“共同开创新时代”的信息。这次安倍访美受到高规格的对待，引起了中国、韩国的不快，韩国政府先前就呼吁安倍在访美的时候，就二战期间日军强迫妇女充当“慰安妇”作出道歉。安倍预计在周二抵达华盛顿，随后访问西岸城市旧金山和洛杉矶，预定5月3日返回日本。（撰稿/责编：威克）


       安倍对美国进行里程碑式访问 以展示两国密切关系| Reuters
路透社网
路透华盛顿4月28日（记者MattSpetalnick）-美国总统奥巴马周二将在白宫与日本首相安倍晋三举行会谈，以展示两国新近加强的防务关系，并推进跨太平洋战略经济伙伴关系协定（TPP）谈判。安倍此次访美受到隆重接待，他本人努力将此行重点放在未来上，但预计会遇到批评人士提出的有关他如何对待战时历史的问题。安倍此次访美的官方议程意在强调两国的关系已发生了很大变化，但两国间分歧仍在。奥巴马与安倍会面时，两人将对新版《美日防务合作指针》签字盖章，这表明日本准备在安全事务上承担更多责任。虽然白宫已淡化美日贸易谈判将在安倍访问期间取得突破的希望，但奥巴马的助手称，两人将评估谈判取得的“实质性进展”，为达成TPP协定指明道路。安倍周三将在美国国会发表演讲，为首位在美国国会参众两院联席会议发表演说的日本首相。安倍在美国国会演讲中有关日本战时历史的说法将备受关注。今年正值二战结束70周年，日本亚洲邻国对这一问题仍很敏感。安倍周一在波士顿被问及“慰安妇”问题时称，他对那些“人口贩卖”的受害者感到心痛，支持前任日本领导人对战争历史的道歉。（完）编译：侯雪苹发稿：程芳路透全新邮件产品服务――“每日财经荟萃”，让您在每日清晨收到路透全球财经资讯精华和最新投资动向。请点击此处(here)开通此服务。更多路透资讯尼泊尔地震死亡人数增至7059人有三人被埋8天后获救凯特王妃诞下小公主英王室聚会看望沙特盟军袭击也门首都萨那的军事基地--当地居民朝鲜高官金永南代金正恩参加俄罗斯二战纪念活动巴布亚新几内亚附近发生5.6级地震未发布海啸预警--USGS更多投资资讯欧洲汇市：英镑兑美元升至两个月高点，大选几乎未带来市场紧张情绪即时观点：美联储维持利率不变，称暂时性因素拖累经济表现疲弱更新版1-《全球汇市》美元跌至九周低位，因美国GDP数据远逊预期《汇市简讯》澳元重挫，但仍有回升可能澳新汇市：新西兰元下滑，因央行发布温和声明且恒天然调降付款预估


       港报社评：两岸关系将会继续模糊--信报5月4日| Reuters
路透社网
政治从来没有非黑即白，尤其是最讲究政治手腕的国际外交博弈，灰色地带特别多，最新事例可以参考日本首相安倍晋三访问美国。由安倍踏上美国之旅开始，抗议如影随形，示威不绝如缕，面对慰安妇等等问题穷追猛打，安倍的应对之策是一味含糊其词，企图蒙混过关，只是把慰安妇形容为“人口贩卖的受害者”，闻之感到痛心云云，但由始至终没有用上“道歉”之类的字眼。显而易见，安倍再一次在耍太极，以香港人熟悉的政治术语来说，就是搬出“语言伪术”。安倍晋三使出模糊策略，顾左右而言他，中国人以及亚洲受害国人民也许觉得气愤难平，可是看在美国总统奥巴马眼里却有其政治上的实际需要。美国部署“亚太再平衡”，少不免有求于东瀛盟友的强力支援，因此奥巴马没有施加太大的压力，仅仅不痛不痒地敦促日方妥善处理慰安妇等等历史问题，尽快改善与周边国家的关系。这位任期临近尾声的总统着眼的不是道义责任，而是加强版的《美日防o合作指针》，向外展示彼此之间“坚不可摧”的同盟关系，司马昭之心路人皆见，双方以“无缝对接”的军事力量来“欢迎崛起的中国”。安倍的模糊，遇上奥巴马的淡化，美日峰会宾主尽欢落幕了。第十届两岸经贸文化论坛（国共论坛）昨日在上海举行，来自台湾的国民党访问团成员共有一百一十五人，新党主席郁慕明亦随团出席。国民党主席朱立伦在国共论坛致辞时表示，希望两岸经贸在“九二共识”的基础之上，台湾能有更多的国际空间，在未来亚投行、一带一路、区域全面经济伙伴协定（RCEP）有更多作为。全国政协主席俞正声指出，国共论坛可就台湾参与一带一路、亚投行和区域经济合作探寻可行的参与和两岸合作方式。国民党和共产党曾经是武装对立的死对头，直至一九九二年在新加坡举行“汪辜会谈”，才开启了无关抗日战争的再度“国共合作”，彼此确立“九二共识”。不过，所谓共识其实亦是存在着大量灰色地带的模糊策略，因为其内容是“一个中国、各自表述”，讲穿了就是各说各话。假如这次国共论坛再次确认“九二共识”，从而为国共合作铺平道路，未来的两岸关系发展，几乎肯定又是在模模糊糊之间向前推进，尽量避免为了统一与否的难题撕破脸面。也许有人担心，国民党执政八年已到了倒数阶段，下一任总统有可能是民进党主席蔡英文，台湾再一次政党轮替会不会又为两岸关系带来危机？犹记得陈水扁上台执政推行法理台独，不承认“九二共识”，两岸关系一度濒于擦枪走火的紧张状态。要解答这问题，不妨看看蔡英文获民进党正式提名参加明年总统大选之时所发表的演说，她重申，处理两岸关系的基本原则就是“维持现状”，以人民的意志为依归。对于这种政治取态，前民进党主席施明德解读为，蔡英文的两岸政策一如往常模糊，不论何种政治立场的人士，都无法理解其意旨。模糊到底是好事还是坏事？撇除非黑即白的价值判断，政治上很多时候谋求“斗而不破”，中美关系如是，中日关系如是，美日关系如是，两岸关系亦复如是，没有模糊策略可能也就没有转圜余地。况且目前两岸不统不独，确也最符合政治现实，最符合彼此利益，最符合民众福祉。清朝扬州八怪之一的郑板桥留下脍炙人口的书法作品“难得糊涂”，观乎两岸关系的未来发展趋势，无论民进党轮番上台，还是国民党依旧执政，相信聪明人将会不约而同装糊涂。注：以上的评论仅为摘要，并且不代表路透立场。**如欲提取相关新闻，请在下列代码上按左鼠键两次**香港报摘/社评/财经评论中国报摘台湾报摘更多路透资讯港报财经评论：供过于求严重，慎选内房股--信报5月4日港报财经评论：港中小股便宜，通达联塑可取--经济日报5月2日港报社评：不得已谷投资，中央须减后患--经济日报5月4日美国经济：如果利率“正常化”，那么股价就显得偏高了--巴菲特澳股业绩：西太平洋银行上半年现金获利持平，未达到预期更多投资资讯欧洲汇市：英镑兑美元升至两个月高点，大选几乎未带来市场紧张情绪即时观点：美联储维持利率不变，称暂时性因素拖累经济表现疲弱更新版1-《全球汇市》美元跌至九周低位，因美国GDP数据远逊预期《汇市简讯》澳元重挫，但仍有回升可能澳新汇市：新西兰元下滑，因央行发布温和声明且恒天然调降付款预估


       24小时时事新闻（4月28日）| Reuters
路透社网
4月27日，尼泊尔加德满都，人们在河边焚化地震遇难者的遗体。Reuters/DanishSiddiquileft1of9right4月27日，美国华盛顿，美国总统奥巴马（左）与日本首相安倍晋三参观林肯纪念堂。安倍正展开对美国为期一周的访问。Reuters/KevinLamarqueleft2of9right4月27日，荷兰多德雷赫特，荷兰王后马克西玛（QueenMaxima）参加“国王节”活动，与民众互动。Reuters/PhilNijhuis/Poolleft3of9right4月27日，西班牙莫斯托莱斯，公园里一个女孩在充气复制版“巨石阵”玩耍。Reuters/SusanaVeraleft4of9right4月27日，英国伦敦，王室粉丝在圣玛丽医院外等候凯特王妃分娩的消息。预计凯特王妃将于数日内诞下第二胎。Reuters/CathalMcNaughtonleft5of9right4月27日，美国巴尔的摩，示威者跳上一辆被毁的警车。之前一名黑人在被警方拘留期间死亡，引发了抗议活动，多名当地警察在与示威者的冲突中受伤。Reuters/ShannonStapletonleft6of9right4月27日，英国斯托克顿市，英国反对党工党领袖米利班德在竞选活动中演讲。Reuters/PhilNobleleft7of9right4月27日，智利恩塞纳达镇，士兵们协助清理火山灰。卡尔布科火山上周突然喷发，向周边地区喷洒了约2.1亿吨火山灰。Reuters/IvanAlvaradoleft8of9right4月27日，尼泊尔DhadingBesi，周末强震造成严重伤亡，医院里人满为患，一位受伤的男孩躺在医院外的地上。Reuters/AthitPerawongmethaleft9of9right聚焦24小时读者最关注的全球热点新闻和突发事件。更多路透资讯本周中国区精选（4月24日-30日）24小时时事新闻（4月29日）24小时时事新闻（4月27日）本周中国区精选（4月17日-24日）24小时时事新闻（4月23日）更多投资资讯欧洲汇市：英镑兑美元升至两个月高点，大选几乎未带来市场紧张情绪即时观点：美联储维持利率不变，称暂时性因素拖累经济表现疲弱更新版1-《全球汇市》美元跌至九周低位，因美国GDP数据远逊预期《汇市简讯》澳元重挫，但仍有回升可能澳新汇市：新西兰元下滑，因央行发布温和声明且恒天然调降付款预估


       日本首相安倍不会参加俄罗斯二战纪念活动--内阁官房长官| Reuters
路透社网
路透东京4月28日-日本内阁官房长官菅义伟周二称，首相安倍晋三不会参加5月9日在莫斯科举行的二战结束70周年纪念活动，因为日程存在冲突。菅义伟在新闻发布会上表示，日本驻俄罗斯大使将参加该活动。日本曾邀请俄罗斯总统普京访日，但去年因乌克兰危机而搁置。菅义伟表示普京访日的时间尚未确定。德国总理默克尔因乌克兰危机而拒绝了参加该活动的邀请，不过她会在之后一天在莫斯科向无名烈士纪念碑敬献花圈。俄罗斯希望中国国家主席习近平出席这次的纪念活动，但中国政府尚未予以确认。（完）编译：李富强发稿：王凤昌路透全新邮件产品服务――“每日财经荟萃”，让您在每日清晨收到路透全球财经资讯精华和最新投资动向。请点击此处(here)开通此服务。更多路透资讯尼泊尔地震死亡人数增至7059人有三人被埋8天后获救凯特王妃诞下小公主英王室聚会看望沙特盟军袭击也门首都萨那的军事基地--当地居民朝鲜高官金永南代金正恩参加俄罗斯二战纪念活动巴布亚新几内亚附近发生5.6级地震未发布海啸预警--USGS更多投资资讯欧洲汇市：英镑兑美元升至两个月高点，大选几乎未带来市场紧张情绪即时观点：美联储维持利率不变，称暂时性因素拖累经济表现疲弱更新版1-《全球汇市》美元跌至九周低位，因美国GDP数据远逊预期《汇市简讯》澳元重挫，但仍有回升可能澳新汇市：新西兰元下滑，因央行发布温和声明且恒天然调降付款预估


       路透4月照片精选（下）| Reuters
路透社网
4月27日，委内瑞拉玻利瓦尔的一处监狱发生骚乱，囚犯集体在屋顶示威，抗议监狱内部过度拥挤。Reuters/CarlosGarciaRawlinsleft1of15right4月28日，美国华盛顿，正在美国访问的日本首相安倍晋三在白宫晚宴中向美国总统奥巴马敬酒。Reuters/JoshuaRobertsleft2of15right4月6日，俄罗斯克拉斯诺亚尔斯克，一名女子在叶尼塞河岸边享受日光浴。Reuters/IlyaNaymushinleft3of15right4月5日，叙利亚伊德利卜，一名男子在炮火中怀抱受伤的小孩奔跑。活动人士称，忠于叙利亚总统阿萨德的军队对落入叛军之手的伊德利卜进行炮击。Reuters/AmmarAbdallahleft4of15right4月7日，叙利亚阿勒颇，在地对地导弹袭击中幸存的两个小女孩两手紧紧相握。活动人士称导弹袭击是政府军所为。left5of15right4月6日，伊拉克提克里特，伊拉克法医队伍发掘一个“万人冢”时发现的尸体。伊拉克法医队伍开始发掘12个疑似埋有多达1,700名士兵尸首的“万人冢”，去年“伊斯兰国”武装分子肆虐伊拉克北部地区时屠杀了这些士兵。Reuters/Stringerleft6of15right4月22日，智利卡尔布科(Calbuco)火山爆发，喷出的火山灰高达20千米，当局发布红色警告，要求附近居民撤离。Reuters/CarlosGutierrezleft7of15right4月19日，法国巴黎，埃菲尔铁塔附近的“彩色跑”活动。此项活动5公里赛程，参与者沿途被抛洒各种颜色的粉末，活动旨在推广健康生活方式，并为慈善作贡献。Reuters/BenoitTessierleft8of15right4月22日，印度新德里，一名来自拉贾斯坦邦的农民在一场反对土地法案的抗议集会上上吊自杀。Reuters/AdnanAbidileft9of15right4月19日，以色列南部，一名以色列士兵在野地里将一枝鲜花递给孩童。Reuters/AmirCohenleft10of15right4月19日，阿富汗喀布尔，一名男子在运动场上骑马。Reuters/MohammadIsmailleft11of15right4月26日，尼泊尔巴克塔普尔，一名男子哭着经过一尊遭强震损毁的佛祖雕像。尼泊尔内政部官员29日公布，地震导致的死亡人数上升至5,006人。这是80年来该国境内最强烈的地震。Reuters/NaveshChitrakarleft12of15right4月27日，美国巴尔的摩，示威者跳上一辆被毁的警车。之前25岁黑人青年弗雷迪・格雷（FreddieGray）被警察逮捕后因伤死亡，此事在巴尔的摩市引发示威，并爆发暴力活动。Reuters/ShannonStapletonleft13of15right4月28日，通过一架直升机的窗户可看到乌克兰切尔诺贝利核电站周围禁区发生森林大火。乌克兰总理亚采纽克称目前火势已受到控制，他亲自搭乘直升机视察火灾情况。Reuters/AndrewKravchenko/Poolleft14of15right4月28日，古巴哈瓦那，人们在海里游泳。上周日古巴气温高达39.7摄氏度，距古巴纪录最高气温仅差0.1摄氏度。Reuters/AlexandreMeneghinileft15of15right路透社全球摄影记者4月优秀新闻照片大汇总。请尽享视觉盛宴。更多路透资讯智能机器人创意战路透4月照片精选（上）尼泊尔强震智利火山爆发宛如末日降临全球最美的女人更多投资资讯欧洲汇市：英镑兑美元升至两个月高点，大选几乎未带来市场紧张情绪即时观点：美联储维持利率不变，称暂时性因素拖累经济表现疲弱更新版1-《全球汇市》美元跌至九周低位，因美国GDP数据远逊预期《汇市简讯》澳元重挫，但仍有回升可能澳新汇市：新西兰元下滑，因央行发布温和声明且恒天然调降付款预估


安倍26日起访问美国 将在国会演讲谈历史问题_国际_新闻_星岛环球网
星岛环球网
原标题：安倍今起访美欲深化日美同盟访前小心翼翼铺路星岛环球网消息：日本首相安倍晋三26日起开始访问美国，并将在美国国会发表演讲。这是2006年以来日本首相第一次对美国进行正式访问。安倍在国会演讲中如何阐述历史问题，备受关注。安倍能否通过此行深化日美同盟关系，或成考验其外交策略的重头戏。铺路：访美前小心翼翼未提道歉难过舆论关中新网报道，在访美前几天，日本靖国神社举行春季例行大祭，日本首相安倍晋三并未亲自参拜。有分析称，安倍如此低姿态，是担忧参拜会对其美国之行造成负面影响，招致美国批评。今年是二战胜利70周年，作为二战战胜国之一的美国，最为关注的是日本政府对于历史问题的态度。安倍晋三将在今年8月15日发表战后70周年谈话。新版安倍谈话能否获得美方认同，此次美国之行也是关键。但是，安倍晋三日前却表示其战后70周年谈话不会拘泥于前首相村山富市谈话中明确写入的由衷道歉等措辞。他22日在亚非领导人会议上发表演讲时指出，日本基于1955年提出的万隆会议十项原则，将深刻反省之前发动的战争，但并未提及殖民统治、道歉等字眼。对于安倍近日的这些言论，中国外交部发言人洪磊日前表示，中方注意到了日本领导人的有关表态，希望日方恪守日本历届内阁关于正视和反省侵略历史的表态和承诺，拿出诚意，结束过去，开辟未来。美国国务院发言人日前也强调，围绕历史认识问题，日本政府充分考虑邻国的感受是十分必要的。日本政府需努力与所有相关国家达成和解，这是非常重要的。25位美国国会议员23日联名致信日本驻美大使佐佐江贤一郎，希望安倍访美能重申和确认村山谈话与河野谈话做出的历史结论，正视历史。美国《纽约时报》则发表社论，敦促安倍正视日本的二战历史问题，以促进亚洲地区稳定。行程：8天访4城日首相在美国会演讲第一人日媒报道称，安倍4月26日启程访美，历时8天，预计访问波士顿、华盛顿、旧金山和洛杉矶四个城市。期间，28日安倍将在白宫和美国总统奥巴马举行会谈，29日将在美国国会参众两院联席会议上发表演说。安倍此行是2006年以来日本首相首次正式访美。安倍上任2年多来，虽然曾两度访问美国，但是，受美国政府正式邀请作为国宾访问还是第一次。美国国会由参议院和众议院组成，一般仅在美国总统发表国情咨文等特殊场合才召开两院联席会议。安倍29日将在两院联席会议上发表约30分钟的演讲，这次演讲也被称为历史事件。此前也曾有日本首相受邀在国会演讲，但受邀在国会两院联席会议上演说，安倍还是第一人。安倍在国会演说中如何阐述二战历史问题，也将是各方关注焦点之一。日本政府高官介绍称，重点方向是与先前在战争中交战的美国进行和解、强调战后的同盟关系和今后的合作。美国之音则援引资深专家的观点称，美国希望中日韩，特别是美国的两个盟友日本和韩国之间尽快处理好二战历史问题，否则会影响美日之间的同盟关系。目的：深化日美同盟是关键外交面临大考验对于此次访美的目的，安倍曾在日本众院预算委员会上毫不掩饰地表示：这是向世界展示日美同盟的牢固关系。安倍还表示，有意在访美时宣扬自己在外交政策方面提出的积极的和平主义。安倍认为在他与美国总统奥巴马的会谈中，《日美防卫合作指针》的修订以及日美围绕跨太平洋伙伴关系协定(TPP)的谈判将成为主要议题。安倍表示，此行将会敲定防卫合作指针，关于TPP则将以迄今为止的磋商为基础确认作为首脑应该开展的工作。日本驻美大使佐佐江贤一郎也提到，防务合作将是双方会晤重点。他表示最近几年日美两国的防务合作大幅上升，双方这次也将就进一步加强两国未来安全合作进行探讨，包括太空和网络安全在内。日本公明党党首山口那津男则表示，安倍此次访美预计将成为展示日本立场的绝好机会，希望能继续强化日美关系，并向国际社会做出贡献。虽然安倍希望此行能够深化日美同盟关系，但此次访美，对他来说，仍将是一次外交考验。


安倍访问洛杉矶遭多团体民众示威抗议_国际_新闻_星岛环球网
星岛环球网
原标题：安倍访问洛杉矶遭多团体民众示威抗议星岛环球网消息：由美国洛杉矶华侨华人、韩裔和美国当地民众组成的多个团体，1日在日本首相安倍晋三所到之处进行抗议示威。新华网报道，当日，正在美国访问的日本首相安倍晋三在洛杉矶市中心比尔特莫尔千禧酒店出席美日经济论坛并发表演讲，约400名亚裔民众在酒店外抗议示威。示威者要求日本正视历史，就二战侵略暴行道歉。部分示威者手举中美两国国旗以及用日文、英文和中文书写的安倍，不要否认！现在就明确道歉！不能否认二战罪行等标语。示威活动持续约3个小时。安倍的车队出现后，示威者高呼安倍道歉安倍是骗子等口号。示威活动主要组织者巫锦辉说：70年前，日本军国主义对亚洲国家造成了无法弥补的伤害，但是日本政府并没有认真反省，反而加强军备。今天我们组织洛杉矶地区的华侨华人前来示威游行，就是要让安倍亲眼看到，无论他走到哪里，只要他不正式道歉，就没有安宁。63岁的韩裔侨民哈娜朴告诉记者：安倍此次到访美国，应该在世界舞台向亚洲人民正式道歉，但令人遗憾的是他没有这样做。美国当地民众团体组织发言人布兰娜诺顿说，他们得知安倍即将到访后，组织了民众参加示威活动。据当地媒体报道，当天安倍将在洛杉矶参加一系列美日贸易、投资领域的外交活动和慰侨活动等。


安倍启程访美 欲进一步强化日美关系_国际_新闻_星岛环球网
星岛环球网
星岛环球网消息：日本首相安倍晋三周日（4月26日）启程，前往美国进行为期8天的访问。分析人士称，这次访问旨在加强美日的同盟关系。BBC中文网报道，安倍此次访问的一大亮点是在美国国会进行40分钟的演讲。这是历史上日本首相首次在美国国会演讲。这次演讲也备受瞩目，因为安倍可能会触及历史问题，并谈及日美同盟关系。外交人士认为，安倍在同美国总统奥巴马周二会谈中可能还会触及日美防御合作、跨太平洋经济战略伙伴关系（TPP），以及由中国主导的亚洲基础设施投资银行（AIIB）等议题。目前，日本和美国均未加入AIIB。我希望此次访问能够为开创21世纪的和平与繁荣传递信息，并为日美紧密同盟关系开创新时代，安倍在行前对日本媒体记者表示，他还将推进冲绳的基地减负工作。二加二会谈周一（4月27日），日美两国外长和防长将在纽约举行二加二会谈。日本外相岸田文雄、防卫部长中谷元和美国国务卿克里、国防部长卡特将出席会议，讨论日本自卫队的职责和扩大日美协作的内容，并确定新防卫准则的内容修订。在经济方面，两国还将就TPP进行进一步的讨论。尽管目前日美两国的谈判尚未有最终突破，但安倍表达了对此的信心。不过，外界认为双方不会签署重大的贸易协定。在访问期间，安倍还将于弗吉尼亚州的阿灵顿国家公墓献花，并访问美国大屠杀纪念馆。观察家说，这一举动也将被中国与韩国紧密关注。两国将在今年利用二战纪念日契机向日本施压。根据目前公布的行程安排，安倍还将前往波士顿拜访哈佛大学和麻省理工学院。他还将赴美国西部的洛杉矶和旧金山等地，与包括脸书创始人扎克伯格等当地企业家和在美日本商人等交流。


安倍外交重头戏：八天行程主谈安保等两大问题_国际_新闻_星岛环球网
星岛环球网
美国慰安妇受害者李容洙（LeeYongSoo，图左）发表讲话，要求安倍在访美时就慰安妇问题正式道歉。中新社发张蔚然摄原标题：安倍外交重头戏：八天访美主谈安保等两大问题星岛环球网消息：中新网4月25日据媒体报道，日本首相安倍晋三将于26日起，作为国宾访问美国。此次美国之行，是安倍二度上台以来第一次正式访问美国。但是他将面临安保和TPP这两大课题，据分析前者是双方乐意，后者将是美国施压。根据日本首相官邸公布的行程，安倍将于26日从东京羽田机场搭乘政府专机前往美国，第一站为波士顿。美国国务卿克里将在自己家中，设私宴宴请安倍。27日，安倍将前往华盛顿，28日将与奥巴马正式会谈，并出席奥巴马在白宫举行的欢迎宴会。安倍还将在美国国会发表讲演。离开华盛顿后，安倍还将访问西海岸的洛杉矶和旧金山。此次访美时间长达8天，将是迄今为止安倍在一个国家访问时间最长的一次。据分析，安倍此次美国之行重点是与美国确定日美安保新合作体制，正式敲定日美新防卫指针的内容。日美两国如何在日本的离岛防御和强化东亚地区的安全保障，以及日本自卫队如何在世界各地协同美军展开军事行动等，都将会是日美首脑会谈的重要议题。报道指出，安倍访美期间，日美两国还将举行由防卫和外交大臣参加的安全保障协议会议(2+2会议)，就新防卫指针的内容进行最后商定等。分析认为，对安倍来说，此次美国之行的最头疼问题，是经济领域的环太平洋经济合作协定(TPP)的问题。美国国会日前刚刚通过加快TPP协议的法案，敦促奥巴马施加政治压力，加紧与相关加盟国的协商。而在近日于东京举行的部长级谈判中，双方未能在汽车零部件关税和扩大大米进出口份额等关键问题上达成协议。虽然安倍指示相关部门抓紧谈判，但是，要在访美前达成最终意见显然不可能。因此，TPP问题将会成为安倍此次访美可能遭到美国政府敲打的主要心患。美国政府此次安排安倍在国会发表演讲，上下两院议员将一起听讲。安倍的演讲内容受到高度关注。已经有数十名美国议员联名要求安倍在演讲中提出认真反省过去的历史。


安倍将访美 美高官促其端正历史观 - 快讯-文汇网
香港文汇报
【文汇网讯】据中国新闻网援引外媒报道，日本首相安倍晋三26日起启程访问美国八天，美国白宫在安倍出发前夕力促他不要在历史问题上开倒车，请他务必延续《村山谈话》以及《河野谈话》的精神。日本媒体观察指出，美方不愿意继续看到日韩双方因历史问题闹僵。报道称，日本媒体25日发表美国两名高官的谈话，凸显美国对安倍访美所要发表的演讲存在隐忧。据报道，美国国安事务副助理罗兹此前通过电话告诉日本媒体：「美方希望看到安倍首相能在历史问题上与过去的谈话相呼应。我们也在督促他，有必要拿出建设性措施，加以缓和与邻国的关系。」日本《朝日新闻》报道指出，罗兹希望安倍能在谈话中重温《村山谈话》，在发表演讲时必须明确传达出准确的历史信息;在表述上必须尊重四大重点――「侵略」、「殖民地统治」、反省以及道歉。除了罗兹，白宫国家安全委员会亚洲事务高级主任麦艾文也在同一天，以同样主旨呼吁安倍改善日韩关系。他指出，「我认为日本要修复日韩关系，就要以诚实和具建设性的思维来对待历史。我希望两国尽快解决这个问题，才能面向未来。」据日本媒体的观察，美方不愿意继续看到日韩双方因历史问题闹僵。麦艾文在今年1月份就已公开指出：「韩日之间的历史问题应该由日方来治疗伤口，日方必须要有实质性的解决方案。唯有这样，美国和日本才能成为真正的盟友。」同时，美国25位议员在安倍访美前，联名致信给日本驻美大使佐佐江贤一郎，要求日本首相正视有关慰安妇的历史。信中指出，安倍应当采纳1993年承认慰安妇历史的《河野谈话》以及1995年反省二战侵略历史的《村山谈话》。为了亚太地区的和平与繁荣，日美韩三国有必要加强合作。安倍应可通过这次演讲，为日韩历史和解搭桥。


安倍启程访美 欲进一步强化日美关系 - 快讯-文汇网
香港文汇报
【文汇网讯】日本首相安倍晋三周日(4月26日)启程，前往美国进行为期8天的访问。分析人士称，这次访问旨在加强美日的同盟关系。BBC中文网报道，安倍此次访问的一大亮点是在美国国会进行40分钟的演讲。这是历史上日本首相首次在美国国会演讲。这次演讲也备受瞩目，因为安倍可能会触及历史问题，并谈及日美同盟关系。外交人士认为，安倍在同美国总统奥巴马周二会谈中可能还会触及日美防御合作、跨太平洋经济战略伙伴关系(TPP)，以及由中国主导的亚洲基础设施投资银行(AIIB)等议题。目前，日本和美国均未加入AIIB。「我希望此次访问能够为开创21世纪的和平与繁荣传递信息，并为日美紧密同盟关系开创新时代，」安倍在行前对日本媒体记者表示，他还将「推进冲绳的基地减负工作。」「二加二」会谈周一(4月27日)，日美两国外长和防长将在纽约举行「二加二」会谈。日本外相岸田文雄、防卫部长中谷元和美国国务卿克里、国防部长卡特将出席会议，讨论日本自卫队的职责和扩大日美协作的内容，并确定新防卫准则的内容修订。在经济方面，两国还将就TPP进行进一步的讨论。尽管目前日美两国的谈判尚未有最终突破，但安倍表达了对此的信心。不过，外界认为双方不会签署重大的贸易协定。在访问期间，安倍还将于弗吉尼亚州的阿灵顿国家公墓献花，并访问美国大屠杀纪念馆。观察家说，这一举动也将被中国与韩国紧密关注。两国将在今年利用二战纪念日契机向日本施压。根据目前公布的行程安排，安倍还将前往波士顿拜访哈佛大学和麻省理工学院。他还将赴美国西部的洛杉矶和旧金山等地，与包括脸书创始人扎克伯格等当地企业家和在美日本商人等交流。


二战老兵促安倍在美国会中道歉 - 快讯-文汇网
香港文汇报
【文汇网讯】据中新网综合报道，26日，日本首相安倍晋三启程访问美国，将进行为期8天的国事访问，是9年来首次有日本首相正式访美。多名曾参与对日作战的美国老兵，已要求安倍在美国国会演讲时代表日本就战时行为道歉。安倍访美首站是波士顿，美国国务卿克里会设宴接待。27日晚些时间，安倍将前往华盛顿。28日，他将在白宫与奥巴马总统举行会谈，双方将就强化日美同盟关系，确定新安保方针，以及日本加盟TPP、是否参加亚投行、朝鲜问题等交换意见。会谈后，将发表一份联合公报。媒体分析称，安倍不可能回避日本战时罪行问题，安倍多次表示日本政府对二战立场跟过去一致，但一直没亲自再为此道歉。美国25名众议员此前向日本驻美大使递交联署，要求安倍在国会上提及二战历史，美国二战老兵亦敦促安倍道歉。94岁的前美兵坦尼批评日本遗忘战俘，且拒让年轻人知道这些事，显示它拒绝面对及承认过失，期望安倍会代表当年的日本企业道歉。另一名老兵贝格鲍尔表示，当年移送战俘到日本的船只环境如同炼狱，且由于日美正在太平洋作战，部分战俘在船上遭炮火击中死亡。贝格鲍尔抵达日本后，在富山市的钢铁厂工作两年，多年来一直不愿回想那段经历。他称已原谅日本平民，但认为政府须如实向国民告知真相。斯塔克的遭遇相对较为幸运，他当年在日本四日市做苦工时，有一名日本男子给他食物，使他十分感动。斯塔克至今仍有跟该男子的儿子通讯，但对有人窜改历史，把日本描述成受害者感到不快，希望安倍访美时会以恰当方式道歉。


安倍回应慰安妇问题 未明确道歉 - 快讯-文汇网
香港文汇报
放大图片图为慰安妇受害者李容洙(LeeYongSoo。图左)发表讲话，要求安倍正式道歉。【文汇网讯】日本首相安倍晋三当地时间27日在其访美首站波士顿就慰安妇问题做出回应。他表示为人口贩卖的受害者感到「痛心」，在这一点上他的感受与其他历任日本首相没有任何不同。但安倍在表述中没有明确使用「道歉」一词。据中新网报道，安倍26日开启访美之行，27日在哈佛大学发表演讲。在回答听众有关慰安妇问题的提问时，安倍表示，当他想到那些受尽无法形容的痛苦和磨难的人口贩卖问题受害者时，他感到痛心，在这一点上，他的感受与此前历任日本首相没有任何不同。安倍说，日方坚决认为，在21世纪，妇女的人权不应受到侵犯。韩裔组织华盛顿慰安妇问题联盟日前曾在华盛顿举行记者会，要求安倍访美时就慰安妇问题进行真诚、直接的道歉，而不是摆出无辜旁观者的姿态。87岁的慰安妇受害者李容洙(LeeYongSoo)表示，她愿意以历史见证者的身份站在安倍面前，要求他为这段历史道歉。韩联社27日报道称，安倍在波士顿就慰安妇问题所做表述与以往表态并无不同，日方继续使用「模糊」表态，不进行明确道歉。与此同时，使用「人口贩卖」来描述慰安妇群体，也是日本企图逃避责任的一种表现。路透社的报道说，安倍在哈佛大学礼堂发表演讲时，有示威者们在礼堂外举著牌子批评日本在慰安妇问题上的态度。安倍从日本出发访美前，白宫表示鼓励安倍「建设性」地表述历史问题，以促进更好的地区合作。一位白宫高级官员27日试图向中日韩记者解释何为「建设性」表述。这位要求在公开报道中匿名的官员说，「建设性」意味着不加剧地区紧张，专注实现和解，既要认可过去、对过去予以「公开和诚实」地承认，同时「不被过去困住」，要保有前进的能力。美国和日本在很多领域都实现了上述目标，我们希望东北亚国家也可以找到办法实现和解。在波士顿访问期间，安倍参观了肯尼迪总统图书馆，出席了美国国务卿克里为其举行的欢迎晚宴，访问了哈佛大学和麻省理工。28日(周二)他将与美国总统奥巴马会晤，29日在美国会参众两院联席会议发表演讲。


美日制定新军事合作规则 - 纽约时报中文网 国际纵览
纽约时报中文网
华盛顿――出于对军事上日益自信的中国的担忧，美日两国本周一就新的军事合作规则达成一致，意图拓展日本武装力量的角色。旧版防卫合作指针是专门针对日本领土防务而设计的，而新版指针取消了一切地域限制。检视大图MichaelDwyer/AssociatedPress周一，日本首相安倍晋三（中）在哈佛大学一个论坛上。随后他在华盛顿会见了奥巴马总统。相关文章日本表示跟随美国不加入亚投行日本的领土野心美日韩达成对朝情报分享协议美日联合军演，让中国看「铁拳」「这是一个非常大的变化，从局部关注到全球关注，」国防部长阿什顿・B・卡特(AshtonB.Carter)在周一的新闻发布会上表示，出席的还有美国国务卿约翰・克里(JohnKerry)以及日本的同级别官员。日本首相安倍晋三(ShinzoAbe)定于周二访问白宫，并希望通过在那里进行的一系列公告、会议、另一场新闻发布会以及200人的国宴，突显美日两国正在安全和经济领域加强合作。安倍将在白宫椭圆形办公室与美国总统奥巴马举行会谈，商讨两国在贸易问题上的主要症结――包括美国汽车零部件和日本农业产品的关税问题――这些问题的存在，阻碍了跨太平洋伙伴关系协定(TransPacificPartnership)的进程，这个大范围的贸易协定将包含数十个成员国。奥巴马总统已将完成这一协定作为头等大事，而与日本取得共识被广泛认为是这样做的前提。但是奥巴马总统面临来自国会中民主党人的强烈反对，白宫官员说，他们并不指望在安倍晋三访问美国期间解决与日本的所有分歧。新版防卫合作指针取代了1997年旧版指针的一系列更严格的规则。美国和日本官员表示新指针并不针对任何国家。但是，该协议清晰地反映了对朝鲜和中国的忧虑，尤其是后者。中国对南海的领土主张和不断增长的军费开支令其邻国不安。克里表示，美国不能接受将国际海域的航行、国际空域的飞行说成是「大国给予小国的特别待遇，要看大国的脸色行事」，这无疑是在针对中国及其海洋领土和防空识别区主张。印第安纳大学(IndianaUniversity)助理教授亚当・P・里夫(AdamP.Liff)在最近的一篇文章中写道，新指针扩大了日本自卫队采取军事行动的适用范围，其中包括所谓的「灰色地带」，即威胁还达不到全面敌对行动的程度，他称这是一个重大改变。一名国防部高级官员告诉记者，在过去，日本武装力量只能在保卫日本领土时协助美军。现在就不同了，举例来说，自卫队可以协助在该地区从事导弹防御的美国军舰，或拦截以美国为攻击目标的导弹。「今天，我们明确了日本的力量不再局限于只捍卫其领土主权，还要满足美国和其他合作伙伴之所需」，克里说。日本官员强调中国南海政策对该地区稳定构成了挑战，需要采取对策，但对美日周一在那里举行的联合军事行动避而不谈。当被问及日本军方现在可能会承担什么样的新任务时，日本防卫大臣中谷元(GenNakatani)提到了一些海上行动，例如在中东执行海上扫雷和武器或违禁品偷运船只检查的任务。不过，中谷还表示，他和卡特将就南海问题进行协商。新版指针没有要求日本或美国采取具体的预算措施，也不会建立正式的法律义务。尽管如此，新版指针还是反映出安倍在努力让日本脱离战后的和平主义，成为美国的一个更全面的合作伙伴，美国承诺保障日本的安全，但中东、欧洲和亚洲的种种实际和潜在的威胁牵制了它的力量。翻译：叶兰杭本文内容版权归纽约时报公司所有，任何单位及个人未经许可，不得擅自转载或翻译。打印转发寄信给编辑


中国转变对美国亚太自贸协定看法 - 纽约时报中文网 国际纵览
纽约时报中文网
华盛顿――随着美国国会对太平洋地区经济政策的走向进行讨论，对美国牵头的一项贸易协议曾表示担心的主要国家――中国――却几乎保持了沉默。两年前，达成跨太平洋伙伴关系协定（TransPacificPartnership，简称TPP）的可能性引起了中国对经济包围的担心，尤其是奥巴马政府此前采取了转向亚洲的战略。2013年，中国国家主席习近平在加利福尼亚州会见奥巴马总统时表明了态度，提请美国让他了解相关谈判的进展，尽管北京并不希望加入这个新出现的贸易协定。检视大图Reuters奥巴马总统和日本首相安倍晋三将于本周在华盛顿讨论跨太平洋伙伴关系协定。相关文章美国会拟授予奥巴马贸易促进权TPP或致美国易遭跨国公司起诉TPP贸易协议不签也罢日本表示跟随美国不加入亚投行美国反对盟国加入亚投行适得其反中国筹建亚投行，美国要盟友说不从那时起，谈判节奏大大加快。知情人士透露，协议的达成近在眼前。上周，美国贸易代表迈克尔・费罗曼(MichaelFroman)飞往日本进行谈判。周日抵达美国访问的日本首相安倍晋三(ShinzoAbe)将在华盛顿就此协议进行讨论，并在国会的两院联席会议上发表讲话。国会正在决定是否要授予总统针对此类贸易协议的「快速通道」权。这种授权将使协议在不允许增加修订案的情况下接受投票。随着TPP再次成为人们关注的焦点，中国政府在改变自身的看法。目前，中国贸易政策方面的一些著名学者表示，他们不大担心这项协议。他们还称，该协议甚至可能有利于中国，让北京能更轻松地去追求自己的地区性协议，而不必遭到批判，要求中国转而追求尺度更大的全球性自由贸易协定，从而迫使其大幅度地向西方竞争者敞开市场。曾担任商务部官员的中国国际贸易学会中美欧研究中心主任何伟文表示，「我们认为TPP不会对中国构成挑战――我们会进行观察和研究。」「我们基本是中立的，因为我们有自己的议程，要推动东盟加六国和一带一路项目，」他说。这里指的是中国自己的两项地区性倡议。他还表示，中国将保证其地区协议符合关于此类协议的全球自由贸易规则。奥巴马政府一直试图在TPP的问题上取得外交和立法两方面的艰难平衡。一方面，它想安抚北京，该协定的目的并不是要让中国贸易处于不利地位。商务部长彭妮・普利茨克(PennyPritzker)说，「TPP是开放式架构，它真实意图是设定高的贸易标准――希望能企及美国的标准。」不过，国会领导人称，奥巴马政府的官员私底下也乐于把这项协议描述为一项地缘政治策略，意在加强与日本等美国在亚洲的盟友之间的经济联系。随着北京在该地区主张更大的权力，美国和中国的许多邻国的担忧日益加深。尤其是，日本政府被中国在争议空域和岛屿上的立场激怒。北京还在把南海争议水域露出一半的礁石变成军用级别的飞机跑道，让菲律宾等国颇为警惕。「当奥巴马政府向我兜售这个协议时，说的都是地缘政治方面的理由，而不是经济方面：我们希望使这些国家一直处于我们的势力范围内，而不是中国的势力范围，」来自纽约州的联邦参议员查尔斯・E・舒默(CharlesE.Schumer)说。「我同意这一点。但还需要用经济方面的理由来说服我。」中国的高层官员最近几个月开始缓和对TPP的态度。去年10月，财政部副部长朱光耀表示，没有中国的参与，该协定将是「不完整的」，并暗示中国有朝一日或许会想要加入。「对于中国是否要加入TPP谈判一事，在中美两国政府内部都有争议，」朱光耀在访问华盛顿时说。「但中国的立场已经明确，即加入高质量的国际贸易体系非常重要。」尽管如此，该贸易协定还是可能会给中国带来一些麻烦。美国已与一半的TPP参与国签订了自由贸易协议，尤其是韩国。因此，有关TPP最重要的谈判涉及尚未与美国签订类似协议的日本和越南。日本在这项贸易谈判中的突出地位让一些中国官员和贸易专家心生警惕。日本是中国在东亚地区主要的政治及军事对手。该自由贸易协议可能会为日本企业进入美国大规模的高科技产业市场提供便利，比如汽车制造和电信市场，而中国希望能在这些市场上占据主导。通过同意开放金融领域，越南也会在向美国出口鞋履服装等低技术含量商品方面获得一定的优势。该贸易协定或许会加快将这些产业从中国转移到越南的步伐。中国蓝领工人的薪资在过去十年增加了四倍，而越南的薪资水平上涨较慢。布兰迪斯大学(BrandeisUniversity)国际金融学教授彼得・A・彼得里(PeterA.Petri)表示，这份计划中的贸易协定「在很大程度上主角是日本和越南」。中国的其他一些人士则提出疑问，为何一些国家能参与TPP，而另一些国家却不行？「现在框进了很多东南亚国家，像越南、像菲律宾，其实这些国家金融业比中国还落后，」上海复旦大学世界经济研究所的沈国兵教授说。「让他们加入，却又不让中国加入，这就形成了规则的两面性。」奥巴马政府的官员坚称所有参与国均需达到一致的开放标准，并称是中国自己决定不加入。中国有自身的理由来避开这样一份涉及从智利到日本的跨洋贸易协定。由于2001年加入世界贸易组织(WorldTradeOrganization)时还明显是一个发展中国家，中国得以维持高关税和其他一些进口限制。如果加入TPP，中国会面临消除很多高贸易壁垒的压力。「这显然是美国给中国下个套，」沈国兵说。「中国不可能满足这个门槛。」JonathanWeisman自华盛顿对本文有报道贡献，PatrickZuo自北京对本文有研究贡献。翻译：陈柳、许欣本文内容版权归纽约时报公司所有，任何单位及个人未经许可，不得擅自转载或翻译。打印转发寄信给编辑


白宫：鼓励安倍建设性谈历史 符合过去声明
《参与》
VOA连线：白宫：鼓励安倍建设性讨论历史问题做出符合过去声明的讲话相关内容美日将出台新防卫指针扩展自卫队使命安倍访美强化防卫角色及经贸关系本田等美议员敦促安倍国会演讲时就历史问题道歉奥巴马隆重接待安倍，国宴餐具不日亮相多媒体文档视频VOA连线：白宫：鼓励安倍建设性讨论历史问题做出符合过去声明的讲话张蓉湘27.04.201522:27华盛顿D正当二战结束70周年，日本首相安倍晋三对美国进行正式访问。白宫官员说，美国鼓励安倍晋三坦率?建设性地讨论历史问题。尽管白宫没有像一些国会议员那样直接敦促安倍晋三，和他的前任一样对日本在战时的侵略谢罪，但是白宫鼓励安倍晋三做出符合过去声明的讲话。白宫国家安全委员会主管战略沟通的副顾问本?罗兹在一场简报中说，美国一向鼓励美国在东北亚的两个最亲密盟友D日本和韩国进行对话。罗兹说：“我们鼓励安倍晋三以建设性的方式讨论历史问题，并且符合日本过去的声明，以培养日韩两国在导致区域紧张的问题上有更好的合作。”安倍晋三如何对待日本70年前在二战结束前的侵略历史，对许多亚洲国来说是个敏感话题。美国国会25名议员日前联名写信，敦促安倍晋三利用二战结束70周年的机会，“正式重申其前任对日本战时侵略谢罪”的立场。美国国务院同时升起美日国旗（美国之音图片）x美国国务院同时升起美日国旗（美国之音图片）白宫国安会主管亚洲事务的资深主任麦艾文说，在美国的推动下，美日韩三国去年通过海牙核峰会的场合举行了三国元首峰会，会中讨论了历史问题。美国一向强调：通过坦诚?建设性?以及直率讨论促成日韩关系愈合至关重要，美国希望两国着眼未来，达成最终的解决方式。*安倍晋三华盛顿行程出炉*白宫宣布，除了波士顿，安倍晋三这次的行程还包括华盛顿，旧金山以及洛杉矶。安倍晋三星期一（4月27日）下午抵达华盛顿近郊的安德鲁空军基地，之后参观阿灵顿国家公墓和犹太人大屠??念?。星期二（4月28日），白宫将在南草坪举行欢迎仪式，美日元首随后在椭圆形办公室举行会谈，之后是联合记者会。中午，副总统拜登和国务卿克里在国务院以工作午餐接待，晚上白宫则以国宴欢迎，将近300位客人参加。星期三（4月29日），安倍晋三将在国会参众两院演说，之后和一些联邦参议员举行会晤。星期四（4月30日），安倍晋三计划和科技界人士早餐会，之后离开华盛顿前往旧金山和洛杉矶。*白宫不预期宣布美日TPP达成协议*经济上，引人瞩目的是跨太平洋伙伴关系协定TPP谈判的进展。美国总统奥巴马在每周例行讲话中，强调这个贸易协定对美国经济的重要性。奥巴马总统说：“正当美国经济处于新的全球实力位置，如果美国不在当今的全球经济体中书写规则，造福美国工人，那么就会由中国来写这些规则….我们正在进行新的贸易谈-跨太平洋伙伴关系协定。这是史上标准最高的贸易协定。”不过白宫国安会主管国际经济的副顾问卡罗琳?阿特金森说，并不预期在安倍晋三访问华盛顿期间，美日会正式宣布TPP达成协议。美日会讨论两国在重要分歧上缩短哪些差距，以及取得哪些实质性进展。美日之间对TPP的重大分歧包括美国对日本汽车的进口关税，以及日本对美国牛肉进口征收关税的问题。YouTube视频：VOA连线：白宫：鼓励安倍建设性谈历史符合过去声明


奥巴马将在白宫正式欢迎日本首相到访
《参与》
奥巴马将在白宫正式欢迎日本首相到访多媒体文档视频奥巴马将在白宫正式欢迎日本首相到访图片汇集美国之音记者现场直击日本首相安倍访美美国之音最后更新29.04.201500:24奥巴马总统星期二将在白宫欢迎到访的日本首相安倍晋三，预计安倍此次访问将集中在扩大日美双边防务和经济关系方面。安倍晋三星期一在华盛顿参观大屠杀纪念馆时表示，他的内心“充满对死难受害者的肃穆之情”。安倍和奥巴马星期一还对华盛顿最具标志性景点林肯纪念堂进行了事先没有宣布的参访。奥巴马总统陪同安倍首相参观华盛顿。x奥巴马总统陪同安倍首相参观华盛顿。两位领导人向林肯总统默默致敬。150年前的四月，林肯在美国艰苦血腥的内战结束后被人暗杀。安倍晋三星期一还拜谒了阿灵顿国家公墓，向无名战士墓以及第442步兵??团敬献花圈。在日本国歌声中，安倍低头默哀。第442步兵团是美国陆军二??一?主要由第二代日裔美国人?成的作战单位，主要在意大利战场作战。当时他?的?多家人被美国囚禁。奥巴马星期二将以红地毯正式欢迎安倍晋三，在白宫为安倍举行国宴。这位日本领导人星期三还将在国会两院发表演讲。安倍在美国会演讲的时间与二战结束70周年纪念日接近，他对日本战时历史的说法将受到密切关注。遭受日本帝国侵略战争之害的许多亚洲人，抨击安倍企图淡化日本的战争暴行。安倍与奥巴马的会谈预计还将集中在拟议中的亚太地区自由贸易协议，即“跨太平洋合作伙伴协议”（TPP）。该协议涵盖12个国家，但不包括中国。安倍等日本高级官员星期一在纽约会晤了美方高级官员，双方同意强化防务同盟。此举被广泛视为针对中国日益增长的军力。美国总统奥巴马在白宫欢迎来访的日本首相安倍晋三(美国之音张蓉湘拍摄)奥巴马总统向尼泊尔地震遇难者致哀(美国之音张蓉湘拍摄)美国国务卿克里就位坐第一排(美国之音张蓉湘拍摄)美日领导人并肩站立(美国之音张蓉湘拍摄)美日第一夫人并肩而站。(美国之音张蓉湘拍摄)VOA卫视国务院记者张蓉湘在白宫直击日本首相安倍晋三访美(美国之音张蓉湘拍摄)在白宫Palmroom外等待的大批媒体(美国之音张蓉湘拍摄)记者台准备就绪，多人同时推特(美国之音张蓉湘拍摄)布莱尔宾馆前美日国旗并插，这种情形在70年前看不到。美日关系的转变说明从敌人变成盟友的最佳例证。(美国之音张蓉湘拍摄)白宫杖仪队准备就绪(美国之音张蓉湘拍摄)白宫杖仪队准备就绪(美国之音张蓉湘拍摄)白宫杖仪队准备就绪(美国之音张蓉湘拍摄)白宫欢迎仪式请柬(美国之音张蓉湘拍摄)在华盛顿读书的学生TiffanyLeiva手举请柬和美日国旗(美国之音张蓉湘拍摄)白宫南草坪旁，第一家庭的高尔夫球具(美国之音张蓉湘拍摄)◀▶▶||1/15...⇱关闭字幕显示字幕


安倍访洛杉矶 三百民众示威迎接
《参与》
洛杉矶D洛杉矶是日本首相安倍晋三访问美国行程的最后一站，他的车队星期五抵达旅馆时，大约三百名亚裔民众在场示威。星期五早晨九点半，日本首相安倍晋三抵达洛杉矶之前的一个半小时，已经有上百民众在市区的比特摩尔千年酒店外的潘兴广场集结，他们携带的旗帜和标语，明白显示他们是冲着中午在酒店参加贸易论坛的安倍一行而来。一些韩国裔的示威人士带着打叉的口罩，这个韩国和尚表示，这代表和平。游行的组织者则表示，这象征着安倍用谎言来封杀战争受害者的声音。要求效法德国道歉韩国裔的保罗•金表示：“德国人在二战后为自己的错道歉，日本政府还没有，他们必须道歉。”第四代的日裔退伍军人菲力•茂邦认为道歉对受害者很重要，他小时候被关进美国的日裔集中营，美国总统后来道歉赔偿，那一天，他觉得自己如获重生，对于日本拒绝就二战罪行明确道歉。他说：“不道歉已经很糟糕，但是，当他们试图歪曲历史，删除教科书里关于慰安妇的部分，那就太过分了。”茂邦乐见华人和韩国裔合作争取道歉。忏悔悼念不等于道歉许多华人社团，包括同乡会、校友会等乘坐大巴来抗议。曾经担任过蒙特利公园市长的华裔谭美生指出：“他们（安倍）表示衷心的悼念，那不是道歉，深深的懊悔，那也不是道歉。让慰安妇等待道歉赔偿等了70年，太长了，他们必须现在就做。”南加州大学美中学院院长杜克雷观察安倍的美国之行，他认为，安倍在华盛顿的讲话，对二战丧生的美国人表示懊悔和悼念，有助于赢得美国人更多的好感。安倍道歉利多于弊然而，他指出，日本的问题在亚洲，韩国和中国在二战期间受到日本的侵略之苦，比珍珠港被日本偷袭的美国所遭受的更早、更长、更惨。日本政府不情愿正式明确的就慰安妇问题道歉，不仅让中、韩两国轻视，也影响到美国和其他国家对日本的评价。杜克雷认为安倍如果挺身道歉，他应该可以挺得住来自右翼的政治冲击，另一方面，这样做却可以为他赢得相当大的政治和外交筹码。两三百个示威民众在酒店正门等待一个多小时后，突然转往后门，在中午时分，终于看到日方的车队，一时口号声此起彼落，但没有人知道安倍的座车到底是那一辆。三小时的示威活动未发生任何意外，示威队伍解散后，潘兴广场恢复平静。


日相安倍对日本二战行为“深深忏悔”
《参与》
打印评论分享日本首相安倍晋三在美国国会对参众两院联系会议发表演说。（2015年4月29日）相关内容奥巴马：强大的美日同盟不是对中国的挑衅美中共同关注中国在南中国海的举动韩国慰安妇幸存者美国会前要安倍道歉美国之音30.04.201500:32日本首相安倍晋三星期三对日本在第二次世界大战期间所扮演的角色表示“深深忏悔”，不过他同时宣布，面对中国在亚太的日益强大，日本开始在全球安全领域发挥作用。村山谈话发表于1995年8月15日（日本无条件投降50周年）时任日本首相村山富市就二战期间日本行为致歉谈话中“日本表示深刻的反省和由衷的歉意”明确使用“由衷的歉意”一词首次内阁承认的二战道歉安倍首相坚持说，东京绝不能忽视日本二战期间的行为给亚洲人民带来的痛苦，但他没有明确地亲自道歉。他只是说，他坚持前任的声明。正在对美国进行为期一周访问的安倍在美国国会对参众两院联席会议发表演说，他是第一位获此殊荣的日本首相。在这次历史性的演说中，安倍对在座的听众表示感谢，他强调了美日关系的牢固并对二战期间丧生的美国人表示了哀悼。美日两国今年都在纪念二战结束70周年。星期二晚间，奥巴马总统在白宫东屋为安倍首相举行隆重国宴。东屋布满了粉灯和樱花。奥巴马总统用一首俳句（日本古典短诗）欢迎安倍的到访。他举杯祝酒时，用的是日本米酒，而不是传统的香槟。星期二早些时候，奥巴马以盛大礼仪欢迎安倍到访白宫。奥巴马在欢迎辞中说，“美国已经恢复了我们在亚太的领导力。安倍首相正在引领日本在世界舞台发挥新的作用。双方努力的基础是以个牢固的美日同盟。”安倍描述说，美日同盟“比以往都要强劲”。他说，日本将“与美国一道站在前沿”，面对全球挑战。


安倍访美对华表态强硬 中方撂三句话警告美日 - 军事动态 - 倍可亲
倍可亲网
安倍访美对华表态强硬中方撂三句话警告美日来源：倍可亲(backchina.com)　　日本首相安倍晋三在美国访问，动静挺大。美日发表了要取消双方安保合作“地理限制”的新版《防卫合作指针》，又声称《美日安保条约》适用于中国的钓鱼岛。中国外交部发言人27日和28日连续两天针对美日言行表态，干净利落地送给了躁动的美国和日本三句话，句句戳中要害。　　　　资料图：外交部发言人洪磊主持例行记者会。　　日本首相安倍晋三在美国访问，动静挺大。美日发表了要取消双方安保合作“地理限制”的新版《防卫合作指针》，又声称《美日安保条约》适用于中国的钓鱼岛，安倍和美国总统奥巴马还在28日记者会上不下20次地提到中国。　　中国外交部发言人27日和28日连续两天针对美日言行表态，干净利落地送给了躁动的美国和日本三句话，句句戳中要害。　　　　(一)　　官方版：美日同盟是在冷战时期形成的双边安排，美日双方有责任确保美日同盟不损害第三方利益，不损害亚太地区的和平与稳定。(中国外交部28日例行记者会）　　白话版：美日同盟生下来时就是要害别人的，但现在世界大环境变了，再想着害别人全世界都不会答应。　　　　图为日本首相安倍晋三发表演讲。　　解读版：这句话一下子就点出了美日同盟的本质。所谓冷战时期形成的双边安排，就是美国拉着小伙伴对抗苏联阵营的。现在冷战结束了，全世界都在想着怎么稳定地过上更好的日子，美国和日本要是还搞冷战那一套，中国不会答应，全世界也不会答应。这句话完全占领了舆论制高点，给中方表态点第一个赞。　　　　(二)　　官方版：钓鱼岛自古以来是中国固有领土。任何人说什么、做什么都无法改变这一事实。中国政府和人民坚决捍卫国家主权和领土完整。(中国外交部28日例行记者会）　　白话版：钓鱼岛是中国的，就把这句话撂在这儿，大家都别磨叽，如果你们美日做出了格，中国也不会客气。　　解读版：这句话说的是中国在钓鱼岛问题上的原则。安倍大老远跑去美国的目的之一就是在中日钓鱼岛争端上求老大撑腰，美国想借着钓鱼岛问题给中国找些麻烦、施加点压力，但又不想日本把事情闹大、给美国挖个大坑。中国的一贯立场是，不管你们美日怎么聒噪，钓鱼岛是中国领土这一事实不会变，中国维护主权和领土完整的决心不会变。在钓鱼岛的事情上，中国没有怕过谁，千万别挑战我们的底线。　　　　(三)　　官方版：美日不是南海问题当事方，应采取客观、公允态度，停止任何可能导致争议复杂化和损害地区和平稳定的言行。(中国外交部28日例行记者会）　　白话版：南海跟美日没有半毛钱关系，哪儿凉快哪儿待着去，别瞎捣乱。　　解读版：这句话是中国对美日的严词警告。中国反复地说，南海问题要由争端当事方来自主谈判、和平解决。美日近来传出的风声是，美国想让日本在南海有更多的活动，帮助菲律宾等国对抗中国。换句话说，美国想拉着日本一块儿在南海问题上拉偏架。这种做法显然对南海问题当事方心平气和地谈判没有好处，只会让南海地区的硝烟味越来越浓。中国对美日的这种做法保持警惕，其他国家也要长个心眼。　　　　资料图：奥巴马与安倍出席记者会。　　　　(另)　　除了这三句，中国外交部发言人在27日例行记者会上还有一句非常耐人琢磨的话：　　美方在发表新版美日《防卫合作指针》之前“向中方作了通报，中方向美方重申了在钓鱼岛等问题上的严正立场”。　　听明白了吗？这就是说，中美两个世界大国之间的沟通渠道一直是畅通的，这对于中美减少误判、对于地区稳定都非常重要。　　换一个角度说，美国提前与中国沟通，也是因为华盛顿知道美日之间新的小动作触及到了中国的原则。既然知道这不利于中美关系，不利于地区稳定，美国就应该好好掂量掂量，总不能揣着明白装糊涂吧？！　　　　资料图：美军发射标准防空导弹瞬间。　　　　资料图：美军战舰DDG82号驱逐舰发射战斧导弹。　　　　资料图：美军战舰进行海上补给。　　　　资料图：美军战舰进行海上补给。　　　　资料图：美日举行联合演习。　　　　资料图：美日四万人演习。


安倍访美行程正式公布 白宫双棒施压(图) - 国际观察 - 倍可亲
倍可亲网
安倍访美行程正式公布白宫双棒施压(图)来源：倍可亲(backchina.com)　　日本首相安倍晋三将于4月26日起作为国宾访问美国，由于这是自2006年以来日本首相首次对美国进行正式访问，安倍此行受到各方的关注，白宫方面则于4月24日正式公布了其此访具体行程安排。　　根据日本首相官邸以及白宫方面正式公布消息，安倍将于26日从东京羽田机场搭乘政府专机前往美国，第一站为波士顿。美国务卿克里（JohnKerry）将在自己家中，设私宴宴请安倍。27日，安倍将前往华盛顿，28日将与美国总统奥巴马（BarackObama）正式会谈，并出席奥巴马在白宫举行的欢迎宴会。安倍还将在美国国会发表讲演。离开华盛顿后，安倍还将访问西海岸的洛杉矶和旧金山。此次访美时间长达8天，将是迄今为止安倍在一个国家访问时间最长的一次。　　安倍即将赴美赶考　　在此之前有关分析显示，安倍此次美国之行重点是与美国确定日美安保新合作体制，正式敲定日美新防卫指针的内容。日美两国如何在日本的“离岛防御”和“强化东亚地区的安全保障”，以及日本自卫队如何在“世界各地协同美军展开军事行动”等，都将会是日美首脑会谈的重要议题。安倍访美期间，日美两国还将举行由防卫和外交大臣参加的安全保障协议会议（2+2会议），就新防卫指针的内容进行最后商定等。　　不过，对安倍来说，此次美国之行的“最头疼问题”，仍是历史问题以及经济领域的环太平洋经济合作协定（TPP）的问题。　　美国政府此次安排安倍在国会发表演讲，上下两院议员将一起听讲。外界非常关注其演讲将如何表述历史问题。日前已有25位美国议员联名致信日本驻美大使佐佐江贤一郎，希望安倍能重申和确认“村山谈话”与“河野谈话”做出的结论，正视历史。白宫国家安全事务副助理罗兹（BenRhodes）当地时间4月24日在回答对安倍如何表述历史问题、尤其是慰安妇问题有何看法的提问时说，美方鼓励安倍“建设性”地表述历史问题，与日本过去在历史问题上的表态相一致，促进更好的地区合作。　　安倍在历史问题上的态度已成为日韩关系时有摩擦的重要诱因。白宫国家安全委员会亚洲事务高级主任麦艾文（EvanMedeiros）也于当天表示，日韩应以“诚实、建设性、坦率”的方式应对历史问题，以达成问题的最终解决，美国支持日韩通过外交努力来改善关系。　　而对于TPP问题，白宫国家安全委员会全球经济事务副助理阿特金森（CarolineAtkinson）透露，虽然谈判已取得实质进展，但安倍访美期间两国不会有任何结束谈判、或达成一致意见的声明，由于仍有分歧，需继续开展工作。　　但从美国会日前刚刚通过加快TPP协议的法案，敦促奥巴马施加政治压力，加紧与相关加盟国的协商。且从近日于东京举行的部长级谈判中，双方未能在汽车零部件关税和扩大大米进出口份额等关键问题上达成协议来看，虽然安倍指示相关部门抓紧谈判，但是，要在访美前达成最终意见显然不可能。因此，TPP问题将会成为安倍此次访美可能遭到美国政府敲打的主要“心患”。


奥巴马善待安倍 中南海不必忐忑(图) - 国际观察 - 倍可亲
倍可亲网
奥巴马善待安倍中南海不必忐忑(图)来源：倍可亲(backchina.com)　　日本首相安倍晋三本周访问美国，奥巴马政府给予了国事访问应有的待遇。相比前段时间访问华府的以色列总理内塔尼亚和伊拉克总理马利基，安倍到访让奥巴马轻松了许多。这三位盟邦首脑相继到访，都存在不同的诉求。内塔尼亚胡来华府是绕开白宫在国会公开批评伊朗核协议谈判，让奥巴马难堪；马利基上周到访则是继续向美国要钱要援助。而安倍此次访美，不会为难奥巴马（TPP谈判除外），反而是双方各有所求，最多的是一些协防“承诺”。4月28日，奥巴马与安倍在白宫举行了会晤并召开了记者会，重申了美国对钓鱼岛的防御承诺以及美日升级同盟合作的指针。　　接下来，安倍将在美国国会演讲，预计不会就历史问题作出道歉姿态。他很有可能会像在澳洲议会演讲那样，推销自己的安保法、经济三支箭和解禁自卫权。而且，美国会作为“批华”的大本营，安倍也有可能借此机会宣扬中国威胁，为自己的国安改革“正名”。不过，近年国会亚裔议员增多，在他们的努力下，国会多了些“警日”的声音。此次就有25名众议员施压安倍正视历史。所以，安倍在美国国会的演讲将受到中韩等国的密切关注。　　目前，在所有美国盟邦中，日本表面上看是最听美国话的。尤其在亚投行事件中，在传统盟友纷纷向中国看齐之际，日本还是忍住了内心的诱惑，暂时站在了美国的一边；在乌克兰危机中，安倍甚至策略性放弃地缘经济和战略利益，被迫随美国制裁俄罗斯；在美军基地搬迁问题上，安倍也是一度无视地方政治及民怨，公开支持过美国的相关政策；另外，安倍试图在东北亚走外交独立路线，绕开美国接触金正恩政权。遭到美国反对后，安倍暂时放弃了这一计划。安倍这些“示好”美国的行为，或许和他此行筹备有关，有一定的投机性。但在美国看来，这是美日盟邦关系高度协调的表现。　　安倍28日在白宫同奥巴马碰杯　　为了回馈安倍，白宫对日本及美日关系进行了重新定位。白宫顾问罗兹24日在电话会议中说：“美国同亚太盟邦之间的关系是美国亚太再平衡的“基石”（cornerstone）,而美日关系则处于这一盟邦网络的“中心”（centrality）。安倍此访强化了美日盟邦致力于亚太地区稳定与安全的努力，日本也是美国在全球合作的一大对象”。除此之外，五角大楼方面还在27日同日本宣布了新的防卫指针，将日本自卫队的活动范围扩至全球，逐步扩大对东海、南海等争议水域的“无缝隙”合作，且在岛屿防卫上给予了日本解禁自卫权的支持，写明美日共同应对岛屿防卫。这是18年来，美日首次公布新的防卫指针。一些在美国的日本观察家甚至将美日关系描述为自17世纪威斯特伐利亚和约以来存在最久的盟邦。　　华府主流舆论认为，安倍是日本30年来最好的首相。奥巴马第一个任期，日本首相频繁更迭，美国高层无暇认识新首相，厌倦日本内政疲态。但“二进宫”的安倍稳定和团结了自民党，开启了一系列的内政及国安改革，让美国感受到了日本这一盟友的内动力。而且，安倍个人改变了民主党亲华疏美的路线，敢于对抗中国，也让美国看到了可利用、可倚重的价值所在。为了让安倍更好地服务于美国的地区霸权，奥巴马政府对安倍力推的秘密保护法、安倍经济学、修宪扩军等都给予了高度支持。另外，日本上周超过中国，成为美国的最大债主，这也让安倍在美国人面前很有“面子”。　　当然，从表面上解读，这些都是美日交好的直接表现。但考虑到二战70周年背景及中美关系重构的大背景，难免不让人感受到美日友好关系的“不寻常”。但奥巴马高层似乎不会将“历史认识”放在会晤安倍的第一位议题。从上周的亚非会议，到本周的哈佛演讲，安倍对历史的着墨都停留在“后悔”这一层面，而非“道歉”或“反省”。这应该是美日就安倍此访在幕后协调和妥协的结果，即安倍不能发表修改历史的言论。至于是否口头上道歉或反省，美国并不重视。　　无论是岛屿协同防卫，还是扩大全球协作，美国在军事上如此力挺日本，主要目的还是维护其地区及全球霸权。美国认为这样做也符合其自身利益，至少从短期效果来看是这样。但是，美日同盟关系还有很多不确定因素，其中最主要因素有两个，一是中国的全面崛起，另一个是就是安倍本人。　　具体来讲，中国崛起是美日同盟关系发生变数的最大因素。目前，奥巴马政府已经接受了同中国构建新型大国关系的提议，日本对此深有疑惑，毕竟一些日本官员、学者和美国的亲日派都认为这一提议有中美平起平坐、矮化日本之嫌。随着中美全球合作的不断升级，日本也感受到美国并非完全站在自己一边，对美国是否在“有事时”帮助日本尚存疑虑。就安倍本人性格和执政风格来看，他也不一定会完全听从和相信美国。国家层面的规程和礼仪照常走，但私下而言，安倍对日本、以及自己的历史地位还是有野心和打算的。他的历史修正及拜鬼姿态以及对慰安妇的态度，已经引发中韩的联合反制。这是美国最不愿意看到的。　　奥巴马政府善待安倍、升级美日同盟，肯定有针对中国意味。但是，从奥巴马执政风格和过往言行来看，安倍此访更多地是为了满足美国的经贸需求（TPP)，象征性升级盟邦关系。而且，安倍前段时间企图改善同朝鲜和俄罗斯的关系，甚至在亚投行态度上有所松懈，一度让美国不满。此次安倍到访，也是为了让美国“放心”。至于访问结束后安倍如何表现，那又是另外一回事。而且，此次美日的承诺都只是“承诺”而已，中国已经适应美国如此护犊的心态，也明白美国背后的意图。中国能够做的就是静观其变，做好战略筹备。　　总之，安倍的8天美国之旅，除了1天半在华府外，其他都是安倍的“自由活动”时间。奥巴马该给的礼遇还是会给。比如，为了接待安倍，奥巴马和米歇尔将白宫的国宴瓷餐具换新了，色调甚至不乏日本风格。就连白宫国宴大厨也换人了。这些都是礼仪性的安排，属于大国外交的“面子问题”。至于实际访问效果，笔者认为，安倍此访应该是一次“走马观花”式的访问，预计不会过多地挑动他国神经。毕竟下半年适逢二战胜利70周年纪念，美国定位或安慰日本还得看中韩的脸色。最重要的是，韩国总统朴槿惠、中国国家主席习近平等亚洲首脑年内都会访美，奥巴马离任前都要尽到地主之谊，在这些国家之间做好平衡，或再平衡。


奥巴马周二在白宫会晤日本首相安倍晋三 
博讯网
奥巴马周二在白宫会晤日本首相安倍晋三(博讯北京时间2015年4月28日转载)来源：美国之音美国总统奥巴马欢迎日本首相安倍晋三星期二到白宫进行正式访问，预计此次访问的重点议题是扩大美日防务及贸易关系。造访白宫之前，安倍晋三和其他日本高层官员星期一在纽约会见了美国官员，双方同意加强防务联盟，这一举措被广泛视为对中国扩充实力做出的反应。经过修订的防务指针使日本得以在国际冲突中发挥更大的作用，东京可以协助防卫第三国，并加强在导弹防御、排雷以及船只检查等方面的作用。这是美国和日本18年来首次修订防务指针。在此之前，日本去年对其和平主义宪法加以重新解释，规定日本可以参与集体自卫。美国国务卿克里在记者会上说：“今天，我们确认日本不但有能力防卫本国领土，而且有能力在必要时防卫美国和其他伙伴。”克里重申，中国和日本都宣称拥有主权的一些岛屿属于共同防务条约的范围，这意味着这些岛屿一旦遭到攻击，华盛顿有义务为东京提供援助。(博讯boxun.com)2401906分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


安倍访洛杉矶 三百民众示威迎接 
博讯网
安倍访洛杉矶三百民众示威迎接(博讯北京时间2015年5月03日转载)洛杉矶D洛杉矶是日本首相安倍晋三访问美国行程的最后一站，他的车队星期五抵达旅馆时，大约三百名亚裔民众在场示威。星期五早晨九点半，日本首相安倍晋三抵达洛杉矶之前的一个半小时，已经有上百民众在市区的比特摩尔千年酒店外的潘兴广场集结，他们携带的旗帜和标语，明白显示他们是冲着中午在酒店参加贸易论坛的安倍一行而来。一些韩国裔的示威人士带着打叉的口罩，这个韩国和尚表示，这代表和平。游行的组织者则表示，这象征着安倍用谎言来封杀战争受害者的声音。要求效法德国道歉韩国裔的保罗?金表示：“德国人在二战后为自己的错道歉，日本政府还没有，他们必须道歉。”第四代的日裔退伍军人菲力?茂邦认为道歉对受害者很重要，他小时候被关进美国的日裔集中营，美国总统后来道歉赔偿，那一天，他觉得自己如获重生，对于日本拒绝就二战罪行明确道歉。他说：“不道歉已经很糟糕，但是，当他们试图歪曲历史，删除教科书里关于慰安妇的部分，那就太过分了。”茂邦乐见华人和韩国裔合作争取道歉。忏悔悼念不等于道歉许多华人社团，包括同乡会、校友会等乘坐大巴来抗议。曾经担任过蒙特利公园市长的华裔谭美生指出：“他们（安倍）表示衷心的悼念，那不是道歉，深深的懊悔，那也不是道歉。让慰安妇等待道歉赔偿等了70年，太长了，他们必须现在就做。”南加州大学美中学院院长杜克雷观察安倍的美国之行，他认为，安倍在华盛顿的讲话，对二战丧生的美国人表示懊悔和悼念，有助于赢得美国人更多的好感。安倍道歉利多于弊然而，他指出，日本的问题在亚洲，韩国和中国在二战期间受到日本的侵略之苦，比珍珠港被日本偷袭的美国所遭受的更早、更长、更惨。日本政府不情愿正式明确的就慰安妇问题道歉，不仅让中、韩两国轻视，也影响到美国和其他国家对日本的评价。杜克雷认为安倍如果挺身道歉，他应该可以挺得住来自右翼的政治冲击，另一方面，这样做却可以为他赢得相当大的政治和外交筹码。两三百个示威民众在酒店正门等待一个多小时后，突然转往后门，在中午时分，终于看到日方的车队，一时口号声此起彼落，但没有人知道安倍的座车到底是那一辆。三小时的示威活动未发生任何意外，示威队伍解散后，潘兴广场恢复平静。来源：美国之音(博讯boxun.com)1540347分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


数百人旧金山示威 要求安倍就二战道歉 
博讯网
数百人旧金山示威要求安倍就二战道歉(博讯北京时间2015年4月30日转载)抗议队伍主要由韩裔和华裔的美国居民组成，他们在安倍晋三访问加州行程之前到领事馆门外聚集，抗议者说韩语和粤语中文数百人在日本驻旧金山领事馆外抗议，要求正在访美的日本首相安倍晋三就日本在二战中对亚洲各国人民的伤害道歉。美联社消息指，周二（4月28日）抗议队伍主要由韩裔和华裔的美国居民组成，他们在安倍晋三访问加州行程之前到领事馆门外聚集，抗议者说韩语和粤语中文，且手持韩国国旗。有标语指安倍晋三拒绝承认日本的战争罪行，美联社还引述一名抗议者说：“在得到道歉之前，日本所造成的侵犯和伤害永远不会被忘记。”日本驻旧金山领事馆对事件不予置评。正在进行一周访美行程的安倍晋三将于周三（4月29日）在美国国会发表演讲，其中关于二战历史的部分被广泛看作将是今年稍后“安倍谈话”的风向标，显示在二战投降70年后日本对历史的态度。4月28日在华盛顿，安倍与美国总统奥巴马会晤之后举行记者会，期间回避了关于是否将就“慰安妇”道歉的问题。二战期间中、韩以及其他国家的近20万妇女被强迫作为日军军妓，各国尤其是韩国一直强烈要求日本首相作出全面而直接的道歉美国总统奥巴马（右）与安倍晋三（左）会面时强调，美国对日本安全的承诺是绝对的二战期间中、韩以及其他国家的近20万妇女被强迫作为日军军妓，各国尤其是韩国一直强烈要求日本首相作出全面而直接的道歉；不过安倍在白宫记者会中被问到相关问题时，仅表示对“慰安妇”所遭受的痛苦“深感痛心”。美联社报道指，在旧金山的抗议人群要求日本为侵略战争道歉、惩罚否认战争罪行的人士，并且重新修改日本教科书中关于二战历史的内容。绝对承诺除了历史问题，中国与日本的领土争端也是安倍访美行程中出现的其中一个议题。美日两国领导人在会面时均对中国在南海的活动表示担心，而日本和美国的外交部长和国防部长则在此前已经通过了修改美日防卫大纲：日本自卫队的活动范围被扩大，日本同美国的军事合作也不再限于日本周边。修改防卫大纲令日本的军事力量在中国试图在南海争议区域加强影响力的背景有所加强。奥巴马强调，美国对日本安全的承诺是绝对的，而美日之间加强安全合作，中国没有理由感觉受到了威胁。来源：BBC(博讯boxun.com)2930335分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


安倍访美将在国会演讲 美国老兵促其道歉 
博讯网
安倍访美将在国会演讲美国老兵促其道歉(博讯北京时间2015年4月27日转载)中新网4月27日电综合报道，26日，日本首相安倍晋三启程访问美国，将进行为期8天的国事访问，是9年来首次有日本首相正式访美。多名曾参与对日作战的美国老兵，已要求安倍在美国国会演讲时代表日本就战时行为道歉。安倍访美首站是波士顿，美国国务卿克里会设宴接待。27日晚些时间，安倍将前往华盛顿。28日，他将在白宫与奥巴马总统举行会谈，双方将就强化日美同盟关系，确定新安保方针，以及日本加盟TPP、是否参加亚投行、朝鲜问题等交换意见。会谈后，将发表一份联合公报。媒体分析称，安倍不可能回避日本战时罪行问题，安倍多次表示日本政府对二战立场跟过去一致，但一直没亲自再为此道歉。美国25名众议员此前向日本驻美大使递交联署，要求安倍在国会上提及二战历史，美国二战老兵亦敦促安倍道歉。94岁的前美兵坦尼批评日本遗忘战俘，且拒让年轻人知道这些事，显示它拒绝面对及承认过失，期望安倍会代表当年的日本企业道歉。另一名老兵贝格鲍尔表示，当年移送战俘到日本的船只环境如同炼狱，且由于日美正在太平洋作战，部分战俘在船上遭炮火击中死亡。贝格鲍尔抵达日本后，在富山市的钢铁厂工作两年，多年来一直不愿回想那段经历。他称已原谅日本平民，但认为政府须如实向国民告知真相。斯塔克的遭遇相对较为幸运，他当年在日本四日市做苦工时，有一名日本男子给他食物，使他十分感动。斯塔克至今仍有跟该男子的儿子通讯，但对有人窜改历史，把日本描述成受害者感到不快，希望安倍访美时会以恰当方式道歉。(博讯boxun.com)651050分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


安倍启程访美 加强美日同盟关系 
博讯网
安倍启程访美加强美日同盟关系(博讯北京时间2015年4月27日转载)安倍此次访问的一大亮点是在美国国会进行40分钟的演讲。这是历史上日本首相首次在美国国会演讲。日本首相安倍晋三周日（4月26日）启程，前往美国进行为期8天的访问。分析人士称，这次访问旨在加强美日的同盟关系。安倍此次访问的一大亮点是在美国国会进行40分钟的演讲。这是历史上日本首相首次在美国国会演讲。这次演讲也备受瞩目，因为安倍可能会触及历史问题，并谈及日美同盟关系。外交人士认为，安倍在同美国总统奥巴马周二会谈中可能还会触及日美防御合作、跨太平洋经济战略伙伴关系（TPP），以及由中国主导的亚洲基础设施投资银行（AIIB）等议题。目前，日本和美国均未加入AIIB。“我希望此次访问能够为开创21世纪的和平与繁荣传递信息，并为日美紧密同盟关系开创新时代，”安倍在行前对日本媒体记者表示，他还将“推进冲绳的基地减负工作。”“二加二”会谈周一（4月27日），日美两国外长和防长将在纽约举行“二加二”会谈。日本外相岸田文雄、防卫部长中谷元和美国国务卿克里、国防部长卡特将出席会议，讨论日本自卫队的职责和扩大日美协作的内容，并确定新防卫准则的内容修订。在经济方面，两国还将就TPP进行进一步的讨论。尽管目前日美两国的谈判尚未有最终突破，但安倍表达了对此的信心。不过，外界认为双方不会签署重大的贸易协定。在访问期间，安倍还将于弗吉尼亚州的阿灵顿国家公墓献花，并访问美国大屠杀纪念馆。观察家说，这一举动也将被中国与韩国紧密关注。两国将在今年利用二战纪念日契机向日本施压。根据目前公布的行程安排，安倍还将前往波士顿拜访哈佛大学和麻省理工学院。他还将赴美国西部的洛杉矶和旧金山等地，与包括脸书创始人扎克伯格等当地企业家和在美日本商人等交流。来源：BBC(博讯boxun.com)450312分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


安倍访美是否针对中国？国务卿私宴体现高规格
大公网
安倍与奥巴马晤面交谈（资料图）　　大公网4月27日讯综合美国媒体报道，日本首相安倍晋三周日（4月26日）启程，前往美国进行为期8天的访问。分析人士称，这次访问旨在加强美日的同盟关系。在日本时间周一（27日）晨间抵达了他此次访美之行的第一站、美东城市波士顿。　　安倍此次访问的一大亮点是在美国国会进行40分钟的演讲。这是历史上日本首相首次在美国国会演讲。这次演讲也备受瞩目，因为安倍可能会触及历史问题，并谈及日美同盟关系。　　外交人士认为，安倍在同美国总统奥巴马周二会谈中可能还会触及日美防御合作、跨太平洋经济战略伙伴关系（TPP），以及由中国主导的亚洲基础设施投资银行（AIIB）等议题。目前，日本和美国均未加入AIIB。　　我希望此次访问能够为开创21世纪的和平与繁荣传递信息，并为日美紧密同盟关系开创新时代，安倍在行前对日本媒体记者表示，他还将推进冲绳的基地减负工作。　　安倍晋三在日本时间周一（27日）晨间抵达了他此次访美之行的第一站、美东城市--波士顿。　　在波士顿停留期间，安倍晋三将参观肯尼迪总统图书馆，晚间将接受美国国务卿克里的邀请在克里的私宅共进晚宴。　　据称，美国国务卿在私宅宴请来访的外国客人是极为罕见的招待规格。　　周一（4月27日），日美两国外长和防长将在纽约举行二加二会谈。日本外相岸田文雄、防卫部长中谷元和美国国务卿克里、国防部长卡特将出席会议，讨论日本自卫队的职责和扩大日美协作的内容，并确定新防卫准则的内容修订。　　在经济方面，两国还将就TPP进行进一步的讨论。尽管目前日美两国的谈判尚未有最终突破，但安倍表达了对此的信心。不过，外界认为双方不会签署重大的贸易协定。　　在访问期间，安倍还将于弗吉尼亚州的阿灵顿国家公墓献花，并访问美国大屠杀纪念馆。观察家说，这一举动也将被中国与韩国紧密关注。两国将在今年利用二战纪念日契机向日本施压。　　根据目前公布的行程安排，安倍还将前往波士顿拜访哈佛大学和麻省理工学院。他还将赴美国西部的洛杉矶和旧金山等地，与包括脸书创始人扎克伯格等当地企业家和在美日本商人等交流。　　在出发前，安倍曾经表示。他这次访美将向美国发出两国共同开创新时代的信息。　　这次安倍访美受到高规格的对待，引起了中国、韩国的不快，韩国政府先前就呼吁安倍在访美的时候，就二战期间日军强迫妇女充当慰安妇作出道歉。　　安倍预计在周二抵达华盛顿，随后访问西岸城市旧金山和洛杉矶，预定5月3日返回日本。


安倍今起访美欲深化日美同盟 访前小心翼翼铺路
大公网
　　日本首相安倍晋三　　铺路：访美前小心翼翼未提道歉难过舆论关　　在访美前几天，日本靖国神社举行春季例行大祭，日本首相安倍晋三并未亲自参拜。有分析称，安倍如此低姿态，是担忧参拜会对其美国之行造成负面影响，招致美国批评。　　今年是二战胜利70周年，作为二战战胜国之一的美国，最为关注的是日本政府对于历史问题的态度。安倍晋三将在今年8月15日发表战后70周年谈话。新版安倍谈话能否获得美方认同，此次美国之行也是关键。　　但是，安倍晋三日前却表示其战后70周年谈话不会拘泥于前首相村山富市谈话中明确写入的由衷道歉等措辞。他22日在亚非领导人会议上发表演讲时指出，日本基于1955年提出的万隆会议十项原则，将深刻反省之前发动的战争，但并未提及殖民统治、道歉等字眼。　　对于安倍近日的这些言论，中国外交部发言人洪磊日前表示，中方注意到了日本领导人的有关表态，希望日方恪守日本历届内阁关于正视和反省侵略历史的表态和承诺，拿出诚意，结束过去，开辟未来。　　美国国务院发言人日前也强调，围绕历史认识问题，日本政府充分考虑邻国的感受是十分必要的。日本政府需努力与所有相关国家达成和解，这是非常重要的。　　25位美国国会议员23日联名致信日本驻美大使佐佐江贤一郎，希望安倍访美能重申和确认村山谈话与河野谈话做出的历史结论，正视历史。美国《纽约时报》则发表社论，敦促安倍正视日本的二战历史问题，以促进亚洲地区稳定。　　行程：8天访4城日首相在美国会演讲第一人　　日媒报道称，安倍4月26日启程访美，历时8天，预计访问波士顿、华盛顿、旧金山和洛杉矶四个城市。期间，28日安倍将在白宫和美国总统奥巴马举行会谈，29日将在美国国会参众两院联席会议上发表演说。　　安倍此行是2006年以来日本首相首次正式访美。安倍上任2年多来，虽然曾两度访问美国，但是，受美国政府正式邀请作为国宾访问还是第一次。　　美国国会由参议院和众议院组成，一般仅在美国总统发表国情咨文等特殊场合才召开两院联席会议。安倍29日将在两院联席会议上发表约30分钟的演讲，这次演讲也被称为历史事件。此前也曾有日本首相受邀在国会演讲，但受邀在国会两院联席会议上演说，安倍还是第一人。　　安倍在国会演说中如何阐述二战历史问题，也将是各方关注焦点之一。日本政府高官介绍称，重点方向是与先前在战争中交战的美国进行和解、强调战后的同盟关系和今后的合作。　　美国之音则援引资深专家的观点称，美国希望中日韩，特别是美国的两个盟友日本和韩国之间尽快处理好二战历史问题，否则会影响美日之间的同盟关系。　　目的：深化日美同盟是关键外交面临大考验　　对于此次访美的目的，安倍曾在日本众院预算委员会上毫不掩饰地表示：这是向世界展示日美同盟的牢固关系。安倍还表示，有意在访美时宣扬自己在外交政策方面提出的积极的和平主义。　　安倍认为在他与美国总统奥巴马的会谈中，《日美防卫合作指针》的修订以及日美围绕跨太平洋伙伴关系协定(TPP)的谈判将成为主要议题。安倍表示，此行将会敲定防卫合作指针，关于TPP则将以迄今为止的磋商为基础确认作为首脑应该开展的工作。　　日本驻美大使佐佐江贤一郎也提到，防务合作将是双方会晤重点。他表示最近几年日美两国的防务合作大幅上升，双方这次也将就进一步加强两国未来安全合作进行探讨，包括太空和网络安全在内。　　日本公明党党首山口那津男则表示，安倍此次访美预计将成为展示日本立场的绝好机会，希望能继续强化日美关系，并向国际社会做出贡献。虽然安倍希望此行能够深化日美同盟关系，但此次访美，对他来说，仍将是一次外交考验。


安倍哈佛针对二战演讲表示“懊悔”但不道歉
大公网
4月27日，华盛顿，正在美国访问的日本首相安倍晋三和妻子参观犹太人大屠杀纪念馆。　　日本首相安倍晋三26日抵达美国波士顿，开始为期一周的美国之行。他27日在哈佛大学发表演讲，就日本第二次世界期间所造成的伤害表示懊悔，但再度拒绝就慰安妇问题明确致歉。　　会堂外，哈佛大学学生和日本强征慰安妇受害者示威抗议，要求日本就历史遗留问题进行反省。　　再提人口贩卖受害者　　安倍在27日演讲中继续对慰安妇问题的模糊立场。　　安倍说：就慰安妇问题，我一想到那些人口贩卖受害者及其所遭受难以估量与言表的痛苦，就感到心痛。　　这一表述与安倍上月接受美国《华盛顿邮报》　专访时的表态几乎完全相同。安倍当时把第二次世界大战期间的日军慰安妇称为人口贩卖受害者，却绝口不提日本是这一问题的加害方。　　安倍说：过去有几次，我本有机会提及，我将支持河野谈话。从这一立场出发，日本尝试多种努力并为慰安妇提供实际帮助。　　安倍声称，20世纪国际社会见证了冲突和女性人权遭受伤害。我们经历这样一段历史。在21世纪，我们不能让20世纪的历史重演。　　在问答环节，安倍对第二次世界大战所造成的伤害表示深感懊悔，称日本将努力改善与中国和韩国等邻国关系。　　示威者要求安倍明确道歉　　安倍发表演说当天，哈佛大学学生和日本强征慰安妇受害者聚集会堂外，手举标语，高喊口号，要求安倍停止否认历史事实，明确就日本军队二战暴行道歉。　　这些标语写道：安倍，停止否认，现在就明确道歉！心痛不是道歉！你的否认就是对她们的二次杀害！　　示威者站立于会场大门沿路，迫使安倍从后门进入会场。曾被日军掳做慰安妇、现年87岁的韩国二战幸存者李容洙坐在轮椅上，手持标语：我是日本军方性奴役罪行的幸存者。　　李容洙说：一国首相如果没有做错事，本该昂头走进大门。安倍，是什么让你那么害怕？　　历史学家估计，亚洲约有20万日本强征慰安妇受害者。哈佛大学学生埃里克戈拉尔在安倍演讲后说，安倍很明显在逃避听众提出的慰安妇问题，安倍的回答令他相当失望。　　安倍定于28日与美国总统奥巴马正式会晤，29日在美国国会发表演说，成为首名在美国参众两院联席会议演说的日本领导人。安倍在美国国会的演说预计将为安倍即将发表的安倍谈话铺垫。　　批评者称，安倍不配在美国国会发表讲话，他一直试图洗白日本侵略历史。http://news.sohu.com/20150429/n412079073.shtmlnews.sohu.comfalse综合新闻晨报http://newspaper.jfdaily.com/xwcb/html/2015-04/29/content_89758.htmreport16034月27日，华盛顿，正在美国访问的日本首相安倍晋三和妻子参观犹太人大屠杀纪念馆。陈立希（新华社特稿)日本首相安倍晋三26日抵达美国波士顿，开始为期一周的美国之行


安倍美国会演讲未对二战侵略行为道歉 中方回应_大公财经_大公网
大公网
　　中新社北京4月30日电(郭君宇)日本首相安倍晋三29日在美国国会发表演讲，称日本对二战表示痛切反省，但未就侵略行为道歉。中国外交部发言人洪磊30日在例行记者会上对此表示，中方一贯敦促日本政府和领导人本着对历史负责任的态度，恪守“村山谈话”等历届内阁关于正视和深刻反省侵略历史的表态和承诺。　　“唯有如此，日本才能真正取信于国际社会，日本同亚洲邻国才能发展面向未来的友好关系。”洪磊说。　　据报道，美国华盛顿地区的多个中韩民间团体29日在国会山前举行抗议集会，要求当日在国会演讲的日本首相安倍晋三就日本战时行为正式道歉。　　1995年8月15日发表的“村山谈话”并非时任日本首相村山富市的个人谈话，而是村山内阁在战后50周年的节点，代表日本政府和国民对侵略战争历史的总结。谈话体现出来的反省和忏悔精神，也是日本与侵略战争受害国实现和解的奠基石。　　“村山谈话”的核心表述是“对过去殖民统治和侵略的痛切反省和道歉”。村山内阁由社会党、自民党、先驱新党等政治理念各异的政党联合组成，“村山谈话”经内阁阁僚一致同意，也因此堪称战后日本社会在历史问题上的最大共识。小泉纯一郎首相在战后60周年发表的“小泉谈话”也原封不动沿用了“村山谈话”的关键表述，其中都有“殖民统治”“侵略”“深刻反省”“谢罪”等措辞。　　另有记者问，日本首相安倍晋三访问美国期间，双方修订了《美日防卫合作指针》，就加强美日同盟达成一致。中方对此有何评论？　　洪磊回应，美日同盟是在冷战时期形成的双边安排。美日双方有责任确保美日同盟不损害第三方利益，不损害亚太地区的和平与稳定。中方将继续关注美日安保合作的走向。(完)


安倍开启访美行程 国会演讲历史取态难过关_大公资讯_大公网
大公网
　　日本首相安倍晋三（中）及夫人安倍昭惠（右）26日启程前往美国访问法新社　　大公网4月27日讯综合外媒消息，日本首相安倍晋三26日傍晚乘专机动身飞往美国，展开为期8天的访美行程。安倍在机场称其此番于战后70周年之际访美具有历史意义，而其预定在美国国会发表的演说，将着重谈论日本今后与美国一同做什么，让世界成为什么样子。作为此次访美的重头戏，安倍在国会演说中如何阐述二战历史问题，备受关注。美国议员及主流传媒一致敦促安倍继承村山谈话中殖民统治和侵略、由衷道歉等关键措辞。　　作为时隔9年以国宾级待遇访美的日本首相，且首次获准在美国参众两院联席会议上发表演说，无疑让安倍感觉良好。安倍26日在机场表示，要和美方共同确认凭藉美国的亚太再平衡和日本的积极和平主义，给世界带来和平与稳定。上一次日本首相访美时享受国宾待遇的是在2006年时任首相小泉纯一郎。　　据悉，安倍访美的第一站是波士顿，美国国务卿克里将在当地迎候安倍，并设家宴宴请安倍夫妇。27日晚些时间，安倍将前往华盛顿。28日，将在白宫与奥巴马总统举行会谈，双方将就强化美日同盟关系，确定新防卫合作指针，以及日本加盟TPP（跨太平洋伙伴关系协定）和中国在东海与南海的海洋发展战略、是否参加亚投行、朝鲜问题等交换意见。会谈后，将发表一份联合公报。由于美日两国就TPP的谈判尚未有最终突破，外界认为双方不会签署重大的贸易协定。　　英语演讲40分钟　　安倍将在29日于美国国会发表40分钟的讲演，美国上下两院议员一起听日本首相的讲演，这还是第一次，显示美国政府给予安倍以最高的外交礼遇。安倍将直接用英语讲演，就战后70年日本走过的发展之路，今后日本发展的愿景，以及日美同盟关系的过去与未来阐述自己的观点，内容将突出面向未来的关系。　　据报安倍在演讲中将重申不战誓言，但不会提殖民统治、侵略等字眼，美国各界对此深表忧虑。美国国安事务副助理罗兹通过电话告诉日本媒体：美方希望看到安倍能在历史问题上与过去的谈话相呼应。我们也在督促他，有必要拿出建设性措施，加以缓和与邻国的关系。　　日本《朝日新闻》报道，罗兹希望安倍能在谈话中重申村山谈话，在发表演讲时必须明确传达出准确的历史信息，在表述上必须尊重四大重点──侵略、殖民地统治、反省以及道歉。　　促日修复与韩关系　　除了罗兹，白宫国家安全委员会亚洲事务高级主任麦艾文也在同一天，以同样主旨呼吁安倍改善日韩关系。他指出：我认为日本要修复日韩关系，就要以诚实和具建设性的思维来对待历史。我希望两国尽快解决这个问题，才能面向未来。　　美国国务院发言人日前强调，围绕历史认识问题，日本政府充分考虑邻国的感受是十分必要的。日本政府需努力与所有相关国家达成和解，这是非常重要的。25位美国国会议员23日联名致信日本驻美大使佐佐江贤一郎，希望安倍访美能重申和确认村山谈话与河野谈话做出的历史结论，正视历史。美国《纽约时报》则发表社论，敦促安倍正视日本的二战历史问题，以促进亚洲地区稳定。　　根据目前公布的行程安排，安倍还将在波士顿拜访哈佛大学和麻省理工学院。他还将赴美国西部的洛杉矶和三藩市等地，与包括脸谱（Facebook）创始人朱克伯格等当地企业家和在美日本商人等交流。欢迎关注、扫描大公网国际频道微信世说时局（公号：shishuoshiju）　　传递涉华信息，共享全球思想！


韩国民间团体示威抗议安倍晋三美化二战行为
自由亚洲电台
对于日本首相安倍晋三的高调美国访问，韩国民间团体在首尔的美国驻韩大使馆前，和日本大使馆前举行集会，谴责安倍晋三美化日本在二战期间的犯罪行为，要求安倍首相对强行征集慰安妇的问题做公开道歉。日本首相安倍晋三在访问美国的期间，就慰安妇问题一再表示是战争期间的人身买卖行为，他个人对此感到深深的悲痛。他说：“想到慰安妇遭受到人身买卖的牺牲，经历到文字难以形容的痛苦，我对此感到深深的悲痛。”这是安倍在哈佛大学演说和在美日首脑会谈之后，对问及的慰安妇问题的一贯的答复。韩国方面认为，安倍的讲话很巧妙地避开了慰安妇的征集问题，用人身买卖来替代了征集。在众多证据都指出，日本军方和政府强行征集慰安妇，对此安倍晋三只字未提政府的罪行，当然也没有对此做道歉。很让韩国舆论愤慨的是，美国为了拉拢日本，竟然任由安倍晋三颠倒是非，美化日本在二战期间的犯罪行为。二战期间被日本政府征集和牺牲人士遗属会因此在美国驻韩大使馆前举行集会，谴责安倍晋三在美国的发言。二战当时被征集的金钟晚说：“安倍晋三在撒谎。谁说是没有强行的征集？当时那个地方只有军人，一般人连进都进不去。”该遗属会的会长杨顺任说：“代表国家的日本总理怎么可以将慰安妇说成了人身买卖的对象？”星期三的同一时间，韩国挺身队问题对策协议会的会员和慰安妇老太太们，大约150多人在日本驻韩大使馆前举行1176次星期三集会，要求日本政府就慰安妇问题做道歉和赔偿。曾被征集为慰安妇的李荣秀老太太直接赶往美国，坐着轮椅在美国国会前示威。她说：“这是无法抹掉的记忆，我只能奋斗到底，一直到死为止。”她要求安倍晋三正确地面对历史，就慰安妇问题做公开道歉。第二天，李荣秀老太太受美国众议员麦克・本田的邀请，前往安倍晋三演说的参众两院联席会议。但是她始终没有听到她要求的公开道歉。在首尔观看安倍晋三的美国访问，和奥巴马总统的殷勤招待，让韩国人突然感到美日韩三角同盟不再如前，密切发展的美日关系，让韩国有一种落单和失落的感觉。日本曾被美国形容成同盟的基石（cornerstone），韩国被称为重要的关键（linchpin）。面对美国和日本的军事合作，和安倍晋三的狡辩。韩国传媒（MBC）意味深长地表示，原来英语里的基石比关键更为重要。?特约记者：刘水?责编：吴晶


安倍与奥巴马举行首脑会谈
自由亚洲电台
在会谈后举行的联合记者会上关于日美同盟安倍表示说：“在战后70周年之际，我与奥巴马总统都有一个强烈的愿望，那就是为实现构筑和平、繁荣昌盛的世界这一理想，日美将携手开创新时代。”(南洲提供)中国外交部发言人洪磊在29号的记者会上表示:“美日同盟是在冷战时期形成的双边安排。我们坚定认为，美日双方有责任确保美日同盟不损害第三方利益，不损害亚太地区的和平与稳定。我们将继续关注美日安保合作的走向。”(南洲提供)日本首相安倍晋三28号与美国总统奥巴马举行了首脑会谈。双方一致表示，将加强日美同盟，为世界的和平与稳定做出贡献。正在对美国进行正式访问的日本首相安倍晋三当地时间28号与美国总统奥巴马在华盛顿举行会谈。就进一步强化日美安保，以及东海与南海问题，以及中国主导的亚投行问题等交换意见。双方一致表示，将加强日美同盟，为世界的和平与稳定做出贡献。双方在会谈之际发表了日美愿景联合声明，声明指出：“凭借力量和强制性去损害领土完整的国家行为是对国际秩序的挑战，两国将共同应对这类问题。”声明还指出：“今年是第二次世界大战结束70周年。两国关系从过去的敌对国转变为牢不可破的同盟国。日美正在亚洲和全球为了共同的利益和推广普世价值观而携手合作，已经成为彰显和解之力的典范。”在会谈后举行的联合记者会上关于日美同盟安倍表示说：“在战后70周年之际，我与奥巴马总统都有一个强烈的愿望，那就是为实现构筑和平、繁荣昌盛的世界这一理想，日美将携手开创新时代。”安倍还表示：“我们欢迎美国重视亚太地区的再平衡政策。奥巴马总统表示支持日本倡导的积极和平主义。通过这两项政策的结合，日美同盟的威慑力必将进一步增强。”关于亚投行的问题，安倍表示：“亚洲有庞大的基础设施建设需求。我们与中国和许多国家一致认为，建立能够满足这种需求的金融机制非常重要。虽然日本尚未决定加入亚投行，但既然成立庞大的金融机构，并将给亚洲各国带去重大的影响，那么，就需要公正的管理机制。今后，日美两国也将携手合作，并将与中国展开对话。”对此,中国外交部发言人洪磊在29号的记者会上表示:“美日同盟是在冷战时期形成的双边安排。我们坚定认为，美日双方有责任确保美日同盟不损害第三方利益，不损害亚太地区的和平与稳定。我们将继续关注美日安保合作的走向。”日本最大在野党民主党干事长枝野幸男29号在东京都内接受记者采访时，就新版《日美防卫合作指针》表示：“没有向国会和国民进行说明，就对美方做出承诺，这是一个严重的问题。即使内容不错，但现在这种程序就损害了国家利益，我对此给予强烈抨击。”（特约记者：南洲责编：吴晶）


安倍到访旧金山 华人贴身抗议
自由亚洲电台
正在美国访问的日本首相安倍晋三30日到达加州旧金山湾区时，遭到当地华人紧追不舍如影随形般的贴身抗议。安倍29日在美国国会发表演说，未就日本二战期间的侵略罪行向中国人民及所有受害国家的人民道歉，遭到示威者的强烈谴责。安倍访问旧金山湾区的一个重要行程，就是30日下午2点到斯坦福大学音乐厅发表题为《创新：日本与硅谷》的演讲。中午过后，近百位华人便已聚集在音乐厅外面，安倍的车队到达，示威者便向着车队举起抗议标语牌，高喊要求安倍道歉等口号。上午，示威者曾前往机场堵截安倍。当安倍去网络公司“脸书（Facebook）”和电动车公司“特斯拉（teslaMotors）”参观时，示威者也提早到达等待他到来。组织一整天贴身示威活动的，是总部设于旧金山的“世界抗日战争史实维护会”和旧金山“华商总会”。史维会会长贺英明接受记者采访，强烈批评安倍29日在美国国会发表的演讲。贺英明说：“我觉得他的态度模糊，他所谓的忏悔，说是他跟随他前任首相村山富市的谈话，对所犯罪行有歉意，但是他不愿意再重复一遍。如果有诚意的话，为什么不可以在重复呢？他说慰安妇是人口贩子所为，简直荒谬之极。昨天有些美国国会议员在他演讲的时候希望他趁这个机会做一个很好的道歉，但他放弃了这个很好的机会。”贺英明接着表示，即使日本政府有意为二战罪行道歉，也不能只限于口头的表达。他说：“我们要求通过国会正式立法道歉，因为一旦立法道歉，以后所有的人否认二战罪行全部是犯罪行为。就像德国一样立法，所有纳粹的言行都是犯罪。我们要日本跟德国学习。”刘海云是代表他的“社区共进会”前来示威。他说他对日本拒绝就二战侵略罪行道歉感到愤怒。他表示：在美国国会发表演说，本来给了安倍一个很好的机会。他说：“他没有抓住这个机会向中国人民、亚洲人民和一切受到侵害的人民道歉。我觉得他们的行动是在朝着一个非常不好的方向发展：他们的教科书淡化他们的侵略；安倍自己的行动，比如参拜靖国神社，都表明他没有诚意要道歉。而且他把他们的‘和平宪法’拼命的重新解释，这些都是非常不好的发展趋势。”傍晚6点多钟，安倍到达旧金山市中心他下榻的费尔蒙酒店，与加州政府官员会面，5点，示威者已经占据了酒店大门外的马路。为摆脱如影随形的示威抗议者，安倍不得不从后门进入酒店。（特约记者：CK责编：嘉华）


日本首相安倍下周访美 国会演讲引关注
自由亚洲电台
美国国务院发布消息说，国务卿克里和国防部长卡特将在纽约市与日本外务大臣岸田文雄和防卫大臣中谷元，举行美日安全协商委员会会议，即外界所称的“2+2磋商”。新闻稿表示，双方将于周一上午在华尔道夫酒店会面，讨论与美日同盟关系相关的安全和防务议题，并将在会晤后举行联合记者会。另外，日本首相安倍晋三26日启程，对美国进行8天的访问。期间，他将在美国国会发表演讲，这也是日本首相首次在美国国会演讲。国际媒体引述分析人士说，安倍访美将对美国发出一个明确信息，即日本已经准备好在国际舞台上担任更重要的安全角色。除此之外，安倍希望美国重新作出保证，一旦日中发生冲突，必要时，美国将会为日本挺身而出。另一方面，美国国会25名议员日前联名写信，敦促安倍利用二战结束70周年之机，“正式重申其前任对日本战时侵略谢罪”的立场。安倍29日在演讲中如何回应美国议员们的这一要求将是公众关注的一个焦点。（责编：寇天力）


安倍向二战纪念碑献花圈 期望缓解外界批评
自由亚洲电台
正在美国首都华盛顿访问的日本首相安倍晋三星期三参观位于此间的二战纪念碑，并象征性地致献花圈。国际媒体报道说，安倍是在前往美国国会参众两院联席会议上发表演说前夕，访问这座纪念碑的。他期望此举能缓解他在日本二战期间的暴行问题上的强硬立场所招致的批评。该纪念碑是纪念在二次大战期间为国捐躯的美军，其中有不少人是死于日军之手。（责编：寇天力）


安倍晋三访美：影响与思考 | 新唐人电视台 视频节目 新闻视频 新唐人新闻周刊 焦点话题 
新唐人电视台
【新唐人2015年05月03日讯】新闻周刊（473）这周，日本首相安倍晋三来美国访问，除了受到美国总统奥巴马的国宴款待，还应邀到美国国会演讲，成为70年来第一位在美国国会演讲的日本首相。他的这次访美，是否达到了预期的目的，对美日关系以及亚太局势将产生什么影响？成为外界关注的焦点。广告日本首相安倍晋三这次访美，在美国国会的演讲是重头戏。为了这40多分钟，不到三千字的演讲，安倍花费了不少心思和精力。因为这次演讲不仅是美日关系史上首次有日本首相在美国国会发表演说，也是安倍平衡日本国内政党关系、同时向国际社会表明日本实力并改善其拘谨、呆板的自我形象的机会。日本首相安倍晋三：历史是严酷的，一去不能复返。我怀着深深的忏悔之心，站在那里静默祈祷了好一阵。演讲开始，安倍以忏悔之心首先撇清历史问题。紧接着又向二战中阵亡的美国士兵致哀。日本首相安倍晋三：怀着深深的敬意，我代表日本及人民，向所有在二战中阵亡的美国士兵在天之灵，致以永恒的哀悼。不管这掌声是出自于礼貌，还是真的被打动，安倍生涩的英语、先行忏悔的姿态，为拉近与美国国会议员的距离，做好了感情上的铺垫。随后，安倍进入主题，希望美国国会支持拖延已久的《太平洋自由贸易协定》（TTP）。日本首相安倍晋三：关于美日谈判，目标即将实现，让我们携手达成《太平洋自由贸易协定》。安倍的演讲，除了在场的美国国会议员，主要听众在日本国内。这一点安倍十分清楚。而美国在经济上的支持，有利于自民党挽回国民信心，缓解人口老化、劳动力锐减、以及地震、海啸、核电站泄漏等给日本经济带来的不利影响。据统计，安倍在演讲中，自由（free和freedom）一词出现了10次，民主九次，人权两次。这清楚地表明了安倍与西方自由社会一致的价值取向。而他在开放农业、改革公司治理结构、接纳更多移民、提升妇女地位等方面的承诺，意在向美国展现一个更民主、更开放的多元化的日本。这也正是美国希望日本能在亚太地区发挥其盟友作用的基础。美国总统奥巴马周二在与安倍会面后举行的联合记者会上表示，美日同盟有助于亚太地区经济环境的健康发展。美国总统奥巴马：我们不认为坚固的美日同盟是一种挑衅，而应该被视为我们一直进行的重要工作的延续，确保存在外交冲突的亚太地区能够稳定并拥有健康的经济竞争环境。在安倍的演讲中，虽然只有一次提到中国，但专制的中共及其近年来在南中国海等有争议水域制造紧张气氛，是安倍演讲的大背景。对于中共不断制造的紧张气氛，安倍强调了三个原则。日本首相安倍晋三：首先，各国应该遵循国际法来宣布他们的主权；其次，不应使用武力或威逼手段来宣示主权；第三，要解决争端，任何争端，各国都应通过和平手段。奥巴马则明确表示，中共不通过外交手段，而是采取武力威胁来解决问题的方式是错误的。除了加强美日同盟关系，在亚太地区起到抑制中共的作用，安倍访美取得的实质性举措还有：双方签署了修订版《美日防务合作指南》、日本出资28亿美元援助美国关岛军事设施以及有关海域的三点原则。不过，安倍一句历史是严酷的并没有让人们忘记伤痛。在历史问题上，安倍没有正式道歉，让二战中饱受痛苦和伤害的亚洲民众深感失望，也让安倍在美国遇到亚裔移民的抗议，媒体也批评忏悔不是道歉。尽管如此，安倍在美国国会的演讲更引人深思的，是他提出的用人类安全代替国家安全的概念。也就是说，国际和平与希望是在专制的中共政权，还是在自由民主国家联盟？这是否将成为亚太局势的新格局？如何吸取历史教训，未来将如何发展，值得思考。撰稿/易闻剪辑/吴慧真


安倍晋三访美：影响与思考 | 新唐人电视台 视频节目 新闻视频 新唐人新闻周刊 焦点话题 
新唐人电视台
【新唐人2015年05月03日讯】新闻周刊（473）这周，日本首相安倍晋三来美国访问，除了受到美国总统欧巴马的国宴款待，还应邀到美国国会演讲，成为70年来第一位在美国国会演讲的日本首相。他的这次访美，是否达到了预期的目的，对美日关系以及亚太局势将产生甚么影响？成为外界关注的焦点。广告日本首相安倍晋三这次访美，在美国国会的演讲是重头戏。为了这40多分钟，不到三千字的演讲，安倍花费了不少心思和精力。因为这次演讲不仅是美日关系史上首次有日本首相在美国国会发表演说，也是安倍平衡日本国内政党关系、同时向国际社会表明日本实力并改善其拘谨、呆板的自我形象的机会。日本首相安倍晋三：「历史是严酷的，一去不能复返。我怀着深深的忏悔之心，站在那里静默祈祷了好一阵。」演讲开始，安倍以「忏悔之心」首先撇清历史问题。紧接着又向二战中阵亡的美国士兵致哀。日本首相安倍晋三：「怀着深深的敬意，我代表日本及人民，向所有在二战中阵亡的美国士兵在天之灵，致以永恒的哀悼。」不管这掌声是出自于礼貌，还是真的被打动，安倍生涩的英语、先行忏悔的姿态，为拉近与美国国会议员的距离，做好了感情上的铺垫。随后，安倍进入主题，希望美国国会支持拖延已久的《太平洋自由贸易协定》（TTP）。日本首相安倍晋三：「关于美日谈判，目标即将实现，让我们携手达成《太平洋自由贸易协定》。」安倍的演讲，除了在场的美国国会议员，主要听众在日本国内。这一点安倍十分清楚。而美国在经济上的支持，有利于自民党挽回国民信心，缓解人口老化、劳动力锐减、以及地震、海啸、核电站泄漏等给日本经济带来的不利影响。据统计，安倍在演讲中，「自由」（free和freedom）一词出现了10次，「民主」九次，「人权」两次。这清楚地表明了安倍与西方自由社会一致的价值取向。而他在开放农业、改革公司治理结构、接纳更多移民、提升妇女地位等方面的承诺，意在向美国展现一个更民主、更开放的多元化的日本。这也正是美国希望日本能在亚太地区发挥其盟友作用的基础。美国总统欧巴马周二在与安倍会面后举行的联合记者会上表示，美日同盟有助于亚太地区经济环境的健康发展。美国总统欧巴马：「我们不认为坚固的美日同盟是一种挑衅，而应该被视为我们一直进行的重要工作的延续，确保存在外交冲突的亚太地区能够稳定并拥有健康的经济竞争环境。」在安倍的演讲中，虽然只有一次提到「中国」，但专制的中共及其近年来在南中国海等有争议水域制造紧张气氛，是安倍演讲的大背景。对于中共不断制造的紧张气氛，安倍强调了三个原则。日本首相安倍晋三：「首先，各国应该遵循国际法来宣布他们的主权r其次，不应使用武力或威逼手段来宣示主权r第三，要解决争端，任何争端，各国都应通过和平手段。」欧巴马则明确表示，中共不通过外交手段，而是采取武力威胁来解决问题的方式是错误的。除了加强美日同盟关系，在亚太地区起到抑制中共的作用，安倍访美取得的实质性举措还有：双方签署了修订版《美日防务合作指南》、日本出资28亿美元援助美国关岛军事设施以及有关海域的「三点原则」。不过，安倍一句「历史是严酷的」并没有让人们忘记伤痛。在历史问题上，安倍没有正式「道歉」，让二战中饱受痛苦和伤害的亚洲民众深感失望，也让安倍在美国遇到亚裔移民的抗议，媒体也批评「忏悔」不是「道歉」。尽管如此，安倍在美国国会的演讲更引人深思的，是他提出的用「人类安全」代替「国家安全」的概念。也就是说，国际和平与希望是在专制的中共政权，还是在自由民主国家联盟？这是否将成为亚太局势的新格局？如何吸取历史教训，未来将如何发展，值得思考。撰稿/易闻剪辑/吴慧真


日相安倍晋三访美强调日美同盟关系（图） - 阿波罗新闻网
阿波罗新闻网
日相安倍晋三访美强调日美同盟关系（图）【阿波罗新闻网2015-04-27讯】放大字缩小字打印版图片版PDF安倍访美之行首站是-波士顿日本首相安倍晋三周日抵达美国进行为期一周的访问，增进同美国的军事和经济关系，显示日美联盟的成功。安倍访美之行首站是-波士顿，期间他将参观那里的肯尼迪总统图书馆。晚间安倍将接受美国国务卿克里的邀请在克里的私宅共进晚宴。据称，美国国务卿在私宅宴请来访的外国客人是极为罕见的招待规格。这是日本首相9年来首次接受美国的邀请，正式访问美国。除了访问波士顿，周三安倍还将在美国国会发表讲话。安倍将是对美国国会参众两院发表讲话的第一位日本领导人。据料他在讲话中会触及历史问题，然后讲1952年战后占领结束后日本对日美关系作出的贡献。出发前，安倍表示他此次访美将向美国发出两国共同开创新时代的信息。安倍还说他对用英语演讲有些紧张，但是希望美国议员能够比日本议员对他更好一点。先于中、韩据料安倍访问期间同美国不会签订主要的贸易和经济协议，东京的官员说他访问的目的就是确使日美联合防务大纲得到加强，并且展示日本及其人民积极的一面，包括日裔美国人，还可能向美国推销高速火车系统。按计划，安倍在周二抵达华盛顿，随后访问西岸城市旧金山和洛杉矶，预定5月3日返回日本。安倍的访问行程还包括硅谷，他在那里将有充裕时间同诸如脸书和苹果的创办人，日本学者和名人接触。安倍是在日、中、韩亚洲三国中今年首位访问美国的亚洲领导人，显示美国对该地区的重视。不过安倍访美受到高规格的对待，令中国和韩国不快。韩国政府先前就呼吁安倍在访美的时候，就二战期间日军强迫妇女充当慰安妇作出道歉。阿波罗网责任编辑：夏雨荷　　　　　　　　　来源：BBC相关热门非洲上百村民目击“漂浮城市”UFO(组图/视频)貌似比大陆好很多美国美女向百男约上床70%男士拒绝图人间炼狱！尼泊尔强震1500人遇难其中17中国人组图纽约“UFO”比飞机快多了打爆911图超准第六感！美国女子奇迹救回老公一命图美国夫妇拍婚纱照惊现“鬼魂”抢镜图惊艳！欧洲皇室成员绝美“艳照”全曝光(组图)智利火山爆发出现神秘飞行物？视频一般人进不去的世界最大地下建筑神隐东京(组图)安倍晋三|日相|访美相关新闻安倍晋三访美将力主日美同盟以抗衡影响力坐大的中共图奥巴马隆重接待安倍，国宴餐具不日亮相安倍晋三：美日“接近”达成TPP协议IS绑日人要求2亿赎金安倍晋三：不可原谅安倍晋三连任首相第3届安倍内阁启动小国要战胜大国之道图安倍晋三延后消费税率调涨将解散众议院（图）廖保平：安倍为何自食其言会晤习近平？图杨宁：习近平安倍会面各有所需图前日相曝密会习近平细节解密习为何不笑图普京乐了中日相争毛子得利谁家热脸贴了谁家冷屁股中共四十多大使，全球“围剿”日相安倍自卫队秘谍“别班”日相防相不知情？“家庭内在野党”日相安倍夫人公开反核(图)日相安倍握紧泰国美女总理手携“大礼包”访缅甸日相野田冒险启用的“炸弹”田中真纪子胡锦涛与日相交谈表情僵硬：损害关系无益两国路透北韩如迷雾日相促中共揭密/法广蜻蜓点水动向杂志:王岐山访美友人认为涉中共两现任常委图安倍启程访美将赴国会发表历史演说图安倍晋三访美将力主日美同盟以抗衡影响力坐大的中共图罗马天主教宗下半年访问古巴和美国王岐山再发全球追逃令亲自赴美督战图象征意义第一：安倍将参观华盛顿二战纪念碑组图王岐山握重要权杖访美周永康装疯假自杀(图)港媒：习近平铁哥们亲自访美堵最大的漏洞图王岐山被指为“大事”访美涉某大人物图新闻标题搜索：安倍晋三日相访美评论　打印本文返回顶部关闭窗口


安倍启程访美 将赴国会发表历史演说 图 - 阿波罗新闻网
阿波罗新闻网
安倍启程访美将赴国会发表历史演说图【阿波罗新闻网2015-04-27讯】放大字缩小字打印版图片版PDF日本首相安倍晋三今天启程赴美国访问，将于29日在美国参众两院联席会议上发表演说，成为日本首相的第一人，他也将与美国总统欧巴马会谈。共同社报导，安倍出发前向记者表示，在美国国会的演说将阐述今后日本与美国可一起有何作为以及塑造怎样的世界愿景，重点放在面向未来的日美关系。安倍就访美的用意解释说：发挥日美间强有力的纽带关系、创造21世纪的和平与繁荣、开辟新时代，希望传达这样的讯息。他同时还表示：在战后70周年这个关键年头，访美具有历史性意义。安倍将于28日与美国总统欧巴马会谈，除了在安保和经济领域的双边合作外，预计还将就携手进行反恐战争及应对气候变化等全球性问题达成协议。会谈后双方将发表联合声明。在经济领域，声明将表示决心推进跨太平洋伙伴协定(TPP)谈判。由于中国大陆希望通过创设亚洲基础设施投资银行(AIIB)加强对国际金融的影响力，日美两国也有意以TPP为杠杆主导世界经济。阿波罗网责任编辑：楚天　　　　　　　　　来源：中央社相关热门非洲上百村民目击“漂浮城市”UFO(组图/视频)貌似比大陆好很多美国美女向百男约上床70%男士拒绝图人间炼狱！尼泊尔强震1500人遇难其中17中国人组图纽约“UFO”比飞机快多了打爆911图超准第六感！美国女子奇迹救回老公一命图美国夫妇拍婚纱照惊现“鬼魂”抢镜图惊艳！欧洲皇室成员绝美“艳照”全曝光(组图)智利火山爆发出现神秘飞行物？视频一般人进不去的世界最大地下建筑神隐东京(组图)安倍|日本|访美相关新闻美国25名议员发函要安倍道歉安倍晋三访美将力主日美同盟以抗衡影响力坐大的中共图奥巴马隆重接待安倍，国宴餐具不日亮相日本媒体看新“习安会”笑容背后的阴霾组图万隆会议习近平对安倍笑了？神秘微笑或藏阴霾组图日本载辐射物无人机神秘坠首相官邸象征意义第一：安倍将参观华盛顿二战纪念碑组图港媒：习近平收起臭脸安倍：会谈十分有意义图安倍晋三：美日“接近”达成TPP协议日本的风俗去日本一定要注意15件事图日本辐射无人机：东京警方逮捕一男子图蒋介石在日本当兵职务就像孙悟空图朝鲜历史上唯一一次对日本的主动进攻图凤凰卫视记者在日引起亚投行问题政治化图安倍晋三访美将力主日美同盟以抗衡影响力坐大的中共图日本东京市惊现不寻常“高强度”辐射(图)日本雇人气歌手慰问服刑人员滨崎步等入选图日本媒体看新“习安会”笑容背后的阴霾组图安倍晋三访美将力主日美同盟以抗衡影响力坐大的中共图罗马天主教宗下半年访问古巴和美国王岐山再发全球追逃令亲自赴美督战图象征意义第一：安倍将参观华盛顿二战纪念碑组图王岐山握重要权杖访美周永康装疯假自杀(图)港媒：习近平铁哥们亲自访美堵最大的漏洞图王岐山被指为“大事”访美涉某大人物图王岐山访美抓贪白宫阁员赴华摸底(图)美媒：周永康曾计划在习近平访美期间动手图新闻标题搜索：安倍日本访美中央社评论　打印本文返回顶部关闭窗口


美国与日本 共同保卫钓鱼岛 图 - 阿波罗新闻网
阿波罗新闻网
美国与日本共同保卫钓鱼岛图【阿波罗新闻网2015-04-28讯】放大字缩小字打印版图片版PDF日本首相安倍晋三正在访问美国，据日本传媒报道，日美两国政府当地时间周一(27日)在纽约举行外长及防长安保磋商会议，会议中敲定了新《日美防卫合作指针》，双方决定把自卫队和美军的合作大到全球规模，当中内容包括容许日本在全球军事行动扮演更重要的角色，以针对来自中国及北韩的潜在威胁。报道称，这是该指针18年来首次作出修改，修订主要加强日本在导弹防御、扫雷、检查船只的角色。新指针将令自卫队扩大在海外活动，合作不仅限于亚太地区，更会包括太空及电脑网络合作。修订又列明一旦朝鲜半岛发生突发事件，新指针将明确日本自卫队活动不受地理限制。双方亦计划把自卫队和美军的合作扩大到全球范围，修改后的指针容许日本可派出自卫队至东亚以外地区，支援美军的全球作战行动，例如作后勤支援，以前往的地区包括中东;此外，并因应钓鱼岛争议，会写明共同应对岛屿防卫作战，提高对中国威慑力。美国国务卿克里周一在与日本外务大臣岸田文雄及防卫大臣中谷元一起出席记者会时重申美方立场，指华盛顿对日本安全的条约承诺，将涵盖包括中日有争议中的钓鱼岛。分析认为，此修改反映了日本在安全政策上的重大变化，意味日本愿意扩大自己在世界范围所发挥的角色。不过，指针作出任何修改，都需获得日本国会的通过。《日美防卫合作指针》部份修订内容-日本可击落射向美国的弹道导弹-日本可保护美国在亚洲的军事基地及其他军事资产-日方在参与空袭行动中，可向多边部队提供后勤支援-日本可于国际海峡，包括中东霍尔木兹和日韩之间对马岛，执行海上扫雷工作-若美日执行联合训练或巡逻期间遇袭，日方可保卫美军飞机和船只阿波罗网责任编辑：zhongkang　　　　　　　　　来源：东网相关热门吴邦国露面做惊人之举网友热议他退党了?组图动向杂志：胡锦涛和江泽民高层会上公开大战动向杂志：新旧常委淫乱被拍视频习王手握绝密步步爆料他们怕什么？中宣部最新密令全网追杀此文网传习近平裁军30万解放军人心惶惶图江泽民老家请色情女星献唱挑战习近平?组图中共军报敲打谁？那些歌后军中情妇们组图共军称第二艘航母在建弹射器过关网友笑趴了组图中国政坛人事大洗牌：各大诸侯退位美国|日本|钓鱼岛相关新闻美国人真的离不开“中国菜”吗？(组图/视频)美国巴尔的摩发生暴力抗议后开始宵禁（组图）美国马里兰示威活动失控，成了打砸抢组图先去美国再怀孕中国养孕族休长假赴美美国警告：下一个8级地震在加州程清：办一个美国户口多少钱？美国首届末日攻略大会地堡战车枪械一应俱全组图党媒假新闻驻澳部队击毙美国中情局多名特工共军战略专家上大当组图陆客在美旅行出车祸，美国政府怎么办视频：惊人的日本集团行动步调一致，精确缜密让人叹为观止！（图）独孤行：当我们打倒孔家店时，日本在办儒家学舍独孤行：日本社会的诚信竟然到了这种恐怖境界！拒绝中国人订位日本寿司店有话要说组图安倍启程访美将赴国会发表历史演说图日本的风俗去日本一定要注意15件事图日本辐射无人机：东京警方逮捕一男子图蒋介石在日本当兵职务就像孙悟空图朝鲜历史上唯一一次对日本的主动进攻图新版《日美防务合作指南》亮相包括“尖阁列岛”组图台湾抗议日本教科书将把钓鱼岛列为日领土日本公布中国地图证明中国钓鱼岛主张“自相矛盾”图不得了中共官方地图标明钓鱼岛是日本领土图邓小平访日录音公开称避谈钓鱼岛问题较好夏小强：钓鱼岛争端背后的高层博弈日本2015年度预算增强武力防御钓鱼岛图日本军费新高建钓鱼岛警备队图中日开始海上热线会谈日防卫相言论招致批评图新闻标题搜索：美国日本钓鱼岛评论　打印本文返回顶部关闭窗口


中国评论新闻：南加州华裔韩裔抗议安倍访美　成功围堵车队
中评社
来自南加州两岸三地的华人华侨与当地韩国侨民等上千人参加了当天的游行示威，抗议安倍晋三访问美国的活动（中评社记者宋楷文摄）　　中评社洛杉矶5月1日电（记者宋楷文）日本首相安倍晋三于日前抵达美国进行为期一周的访问。虽安倍此行受到了奥巴马总统的高规格接待，并成为首位在美国国会两院联席会议上发表演讲的日本首相。但安倍在演讲中未对二战期间日本对亚洲及世界人民所犯罪行明确道歉。引发美国亚裔社区的强烈愤慨。华裔国会议员赵美心、日裔国会议员本田和共和党总统提名候选人、来自佛罗里达州的参议员卢比奥（MarcoRubio）都对此都提出了质疑，纽约时报也曾发表文章表达不满。　　5月1日安倍到访洛杉矶，此行是安倍访问美国的最后一站。当天，南加州华人华侨与当地韩国侨民等紧密配合，根据其行程采取了如影相随、紧密盯人和前后门分别围堵式抗议。并于中午成功的在安倍晋三下榻，并将在此举行演讲等活动的洛杉矶比特莫酒店（MillenniumBiltmoreHotel）后门堵住了安倍的礼宾车队。坐在礼宾车里的安倍听到和亲眼看到了参加示威游行的华人华侨与韩国侨民等群情激愤，要求日本就第二次世界大战中的侵华、南京大屠杀。韩国慰安妇和残暴对待美军战俘等历史问题道歉的强烈诉求和怒吼。　　来自南加州两岸三地的华人华侨与当地韩国侨民等上千人参加了当天的游行示威活动。记者注意到，游行队伍中也不乏其他族裔的面孔。　　游行示威队伍于上午9：30在洛杉矶市中心PershingSquare集合后，浩浩荡荡游行前往比特莫酒店。游行队伍沿途高喊“安倍无耻！”、“安倍撒谎！”、“安倍滚回去！”、“反对日本军国主义复辟！”、“没有道歉，没有和平！”“德国光荣，日本可耻！”等口号，沿途散发传单。到达比特莫酒店后，包围了比特莫酒店的正门和后门等所有进出通道。


中国评论新闻：王宏仁语中评：美日峰会传达延续防堵中国
中评社
台湾成功大学政治经济学研究所助理教授王宏仁。（中评社资料照）　　中评社台南5月3日电（记者　赵家麟）台湾成功大学政治经济学研究所助理教授王宏仁1日接受中评社访问表示，日本首相安倍晋三日前访问美国，美日峰会与联合声明，明显传达了美国延续推进防堵中国的重返亚洲政策，而日本在军事上则获得重大突破。　　王宏仁表示，日本首相安倍晋三访美，与美国总统奥巴马举行高峰会及发表联合声明，从国际情势发展来看，是二次大战后很大的变化。按理说，二战时期，日本侵略亚洲，美国也是受害者，美国被日本被拖进亚洲战线，并投入大量的资源、投下原子弹，最后接管了日本。　　理论上，美、日关系应该存在某种程度的敌意，美国则是监控日本在国际上的行为。但是，70年过去了，时至今日，日本首相安倍晋三访问美国，受到高规模的待遇是被特别营造出来的，似乎代表了战后的美日关系走到今天，来到了一个新的转捩点，美日仇恨可以一笔勾销，一起走向合作之路。　　其实，美、日在军事、政治、经济上早有合作及联盟关系，但主要由美国控制日本的态势在合作。此次，美国刻意的把日本提升到大国的地位看待，不再是被美国托管的角色。所以，安倍晋三访美之行，不是单纯的日相访美，而是在美日关系、国际地位上都有其重要的象征意义。　　王宏仁表示，美日联合声明以及有关美日防卫合作新指针，已让日本的军事设备与人员不再仅限于自卫，还可以在亚洲区域及以外各地协助美国。美国的支持，已经为日本开了门，让日本的军事设备与人员对外更灵活、更有正当的理由去“合作”，形同在军事得到很大的突破。　　从美国的立场来说，支持日本也符合美国的利益，再说，日本在战后一直追求国家正常化，现在，美日双方共谋合作，不但让双方的见面具有象征意义，在实质面上也有了突破。　　他指出，美、日领导人的见面，宣示了未来两国的合作方向，接下来的细节与落实问题，就交给执行部门来做。安倍也已经向美国提出保证，要推动日本国内的修法，完成日本的自我防卫相关法律。　　王宏仁说，在经济方面，美日自1980年以来，两国一直存在了逆差与关税等冲突问题，但这次美日峰会营造了融洽的气氛，表示愿意携手排除不必要的障碍。美国推动《跨太平洋经济合作协定》TPP，在亚洲，除了中国之外，日本是最大的经济体，美国的确很需要日本的配合。安倍也会推动国内方的修法与立法工作，配合TPP的运行。


中国评论新闻：奥巴马记者会以“晋三”亲切称呼安倍
中评社
　　中评社香港4月29日电／美国当地时间4月28日上午，美国总统奥巴马在白宫草坪举行欢迎仪式，欢迎日本首相安倍晋三访美。在奥巴马的陪同下，安倍检阅了美国三军仪仗队，并观看了传统服饰仪仗队的表演。奥巴马随后发表讲话，称赞安倍积极推进美日同盟关系。随后，美日首脑举行了会谈，并在联合记者会上发表联合声明。据日本媒体透露，奥巴马在会谈后的记者会上以“晋三”来称呼安倍，凸显美日两国之间的亲密。然而，对于美日首脑这种大秀亲密的行为，日本媒体却冷眼相看，甚至颇有喝倒彩的意味。　　日本时事通信社4月29日称，在美日首脑会谈后，奥巴马与安倍共同出席了记者会，并发表联合声明。在记者会中，奥巴马直呼安倍为“晋三”，并称安倍为“伙伴”、“朋友”。他表示，“过去70年，美日作为同盟国一起成长，今后还将成为国际性的伙伴。这次美日两国政府制定新的防卫指针，将使得美国在许多问题上能够随机应变，而日本将承担起更多的责任和贡献。奥巴马称“美日同盟不是挑衅性的”。　　安倍此次访美，日本首相官邸将其定位为“时隔9年日本首相的首次正式访美”，而安倍也自称此次美国之行为“历史性的访问”。值得一提的是，安倍此次还将在美国参众两院联合会议上发表演说，这在日本政府看来是“迄今为止美国政府对于日本首脑的最高礼遇”。不过，纵观日本各大电视台及媒体，对于安倍这次“了不起的访问”却似乎多了几分冷眼。　　据日本新闻网透露，纵观日本各大电视台28日晚黄金档时政新闻节目对安倍访美的报道观点和角度。奇怪的是，除了朝日电视台之外，安倍与奥巴马均未登上日本电视台、TBS电视台、富士电视台的头条。TBS电视台的头条新闻，是尼泊尔震灾。日本电视台的头条新闻是父母虐杀儿子。28日晚是安倍访美的“最高潮”，奥巴马在白宫草坪为安倍举行盛大欢迎仪式，然后两国首脑举行会谈。对于日本媒体而言，这理应作为重大新闻来处理，然而各大电视台显然没有给安倍面子。相反，在报道中，各电视台还出现了喝倒彩的现象。　　在日本朝日电视台28日晚的节目中，主持人和嘉宾在节目中指出：安倍首相此次访美，礼遇是很高，但是带去的礼物也是最大的，日本自卫队从周边地区的防御性行动，一下子扩大到全球范围，要与美军提高全球性的合作，奥巴马自然是很高兴。但是，在日本国会还没有对行使集体自卫权、扩大自卫队军事行动相关法案进行详细讨论的情况下，日本政府先与美国政府公开达成协议，那国会算什么？日本的民主主义就这么一点档次？


中国评论新闻：赖清德：美日紧密结盟有助亚太和平稳定
中评社
台南市长赖清德（右）于台南奇美博物馆接待日本国会议员岸信夫（左）等人，并致赠纪念品。（照片：台南市政府提供）　　中评社台南5月1日电（记者　赵家麟）台南市长赖清德4月30日在台南会晤日本首相安倍晋三胞弟岸信夫率领的日本国会“日台青年议连”访问团时，对日本首相安倍晋三访美一事表示欢迎，表示相信日本与美国更紧密的结盟合作，有助于亚太地区的和平稳定。　　台南市政府4月30日发布新闻稿表示，日本国会“日台青年议连”访问团，30日由岸信夫率领c生田光一、穴见阳一等10位国会议员造访台南奇美博物馆，并拜会台南市长赖清德。赖清德与奇美集团创办人许文龙、董事长廖锦祥等人陪同日本议员参观奇美博物馆。　　赖清德特别向岸信夫与“日台青年议连”访问团成员表示，他对日本首相安倍晋三访美一事表示欢迎，相信日本与美国更紧密的结盟合作，有助于亚太地区的和平稳定。同时，他也希望台湾能尽快加入TPP及与日本签订FTA，相信透过台美日间的合作，能更加促进亚太地区的繁荣。　　赖清德在致词中表示，欢迎日本各位议员造访台南，去年9月访问东京时曾拜访岸信夫议员，议员也应邀出席东京艺术大学的陈澄波美术展开幕式，这次更特地率团来访，足见热诚，日本是台湾重要的伙伴，相信未来有更多机会，包括经济政治等方面能跟日本有更紧密的交流合作。　　赖清德还当邀约日本国会议员访问团一行，未来有机会带领介绍包台南的景点，包括日据时代的日籍技师八田与一在台南建造的乌山头水库，以及日据时期的台南州厅、现为台湾文学馆等处。　　“日台青年议连”会长岸信夫对于赖清德的接待表示感谢，此行不仅吃到了美味的台南小吃，也参访了台南极具代表性的奇美博物馆。


中国评论新闻：安倍今日起访美　将发表联合声明强化日美同盟
中评社
　　中评社香港4月26日电／日本首相安倍晋三26日将开始为期8天的对美国的正式访问。在迎来二战结束70周年之际，安倍希望与美国就巩固以安保和经济领域为核心的日美同盟达成一致，并表示将继续为世界的稳定做出积极贡献。双方还将发表以这一内容为主的联合声明。安倍将在美国参众两院联席会议上发表演说，这在日本首相中尚属首次，希望通过访问波士顿、华盛顿、旧金山、洛杉矶这4座城市，广泛凸显日美间的纽带。　　据共同社报道，美国将以国宾规格招待安倍，上一次日本首相对美访问时享受国宾待遇的是在2006年时任首相小泉纯一郎的访美。　　安倍28日与美国总统奥巴马会谈，双方将确认两国在亚太地区安保领域保持紧密合作。27日，日美两国外长和防长将就修改规定自卫队和美军职责分工的《日美防卫合作指针》达成一致，首脑会谈将强调就此团结一致。考虑到中国加强军备并积极开展海上活动，联合声明中将写入反对以实力改变现状及应遵守国际法的内容。　　联合声明中还将写入共同推进美国普天间机场（冲绳县宜野湾市）搬迁至该县名护市边野古的计划。在经济领域，声明将表示决心推进“跨太平洋伙伴关系协定”（TPP）谈判。由于中国希望通过创设亚洲基础设施投资银行（AIIB)加强对国际金融的影响力，日美两国也有意以TPP为杠杆主导世界经济。　　政府消息人士透露，安倍29日在参众两院联席会议上的演讲中，将回顾二战时互为敌国的日美两国在战后和解的过程，“内容将突出面向未来的关系”。美国政府和议会中有人要求安倍继承1995年村山富市首相的谈话中“殖民统治和侵略”、“由衷道歉”等措辞，美方如何看待安倍的演讲将备受关注。　　安倍还将造访地方城市。他将前往IT产业集中的硅谷访问，并与当地的日裔人士交流，意在通过呼吁对日投资等强化日美关系。


美国多个民间团体集会要求安倍道歉_国际-多维新闻网
多维新闻网
多维新闻安倍晋三访问美国之际，不单有媒体刊文要求安倍就慰安妇问题道歉，更有民间团体28日集会施压安倍低头道歉。综合媒体4月28日报道，美国多个民间团体28日在美国会大厦外举行抗议示威活动，要求正在访美的日本首相安倍晋三就慰安妇问题道歉，就二战暴行承担责任。安倍访美招致多个媒体以及社会团体的指责据悉，28日上午，200多名来自韩裔、华裔民间团体和反战组织的示威者聚集在位于华盛顿的国会大厦外，他们手持标语，高喊口号，并向来往的路人发放传单。在示威者中，有一位年过八旬的老者格外引人关注。她是来自韩国的慰安妇李容洙。为参加抗议活动，她日前特意从韩国赶来。在当天的集会中，李容洙说，我就是日本侵略历史的一个活见证。我希望在有生之年能够听到安倍晋三的道歉。在场人士称，李容洙在当天的集会中全程坐在轮椅上。但当她面对集会人群发表讲话时，她执意站起身来，讲述自己的遭遇，呼吁安倍正视历史。1943年，年仅16岁的李容洙被日本兵从家中掳走，并被胁迫至台湾。随后的两年时间里，她沦为日军的一名慰安妇，身心受到巨大创伤。日军的拷打致其听力严重受损。韩裔组织华盛顿慰安妇问题联盟主席李贞实28日在集会上发表声明称，日本在二战期间强征了超过20万名慰安妇，这一历史事实不容否认。该团体将持续抗争，敦促安倍及日本领导人道歉。有媒体指出，对于安倍访美的焦点问题慰安妇，安倍的表态没有实质变化。他当天只是表示为人口贩卖的受害者感到痛心，表示坚持河野谈话并无意对其进行修改。但他没有使用道歉之表述。安倍4月26日起对波士顿、华盛顿、旧金山和洛杉矶等地进行访问，四地的多个民间团体已明确表示将在安倍访问期间举行抗议示威活动。4月23日，25名美国会议员致信日本驻美大使佐佐江贤一郎，希望安倍利用访美机会解决历史问题，为实现与邻国的和解打下基础。华裔组织华盛顿亚太二战浩劫纪念会会长陈壮飞28日表示，这封信具有非常重要的意义。他说，虽然安倍此行获邀在参众两院联席会议上发表演说，但这并不意味着美国政界对他持完全认同的态度。这封信实际上是在对安倍施压。陈壮飞认为，日本政府必须就二战暴行正式道歉。他说，我们不是想要报复和赔偿，我们希望能够朝和平的方向走。美国反战团体答案联盟成员布莱恩贝克呼吁安倍不要再玩文字游戏，日本政府应该对二战中犯下的罪行负责。他表示，如果忘记历史，那么历史就会重演，日本决不能再滑向战争。布莱恩的讲话得到在场一位韩国退伍军人李炳熹的认同。已经85岁高龄的李炳熹对自己经历过的战争还记忆犹新。他对记者表示，他深知战争的残酷，再也不愿见到战争。据了解，针对安倍的抗议活动29日将继续在美国会前的草坪上举行，预计将有数百名抗议者参加28日的集会。


安倍美国会演讲 日美共同利益压倒一切_国际-多维新闻网
多维新闻网
多维新闻作为9年来正式访问美国的第一位首相，日本首相安倍晋三将在美国会上下两院进行的演讲，也将创造日本首相的新纪录。安倍于美国当地时间26日中午到达波士顿，本次行程将为期5天，目的地包括华盛顿、波士顿、硅谷和洛杉矶，并参观美国大屠杀纪念馆、阿灵顿国家公墓和瞻仰二战日裔美军纪念碑的安排，显示出他对于战后70年这样有纪念意义时期的访问，对于历史重视的同时，更把重点放在了向美国表达的反省战争观念上。安倍访美第一站选择了肯尼迪图书馆据《日本广播协会》（NHK电视台）27日报道，安倍最先抵达的是波士顿。随即首先参观了与美国前总统肯尼迪（JohnFitzgeraldKennedy）关系密切的图书馆，给他做向导的是肯尼迪大女儿，也是现任驻日美国大使卡洛琳肯尼迪（CarolineBouvierKennedy）。参观结束后，安倍不忘提及美国政界对日本的友好渊源。对采访的记者团队表示，最让他作为首相值得铭记的，是前总统肯尼迪曾经计划访问日本，这是第一个有此想法的美国总统。随后，安倍在美国国务卿凯利（JohnKerry）的私宅接受了邀请。根据美国政府人士说法，如此招待方式是非常特殊的安排，说明了美国政府对日本首相来访的异常重视态度。之后，安倍将在27日前往华盛顿，当天与奥巴马（BarackHusseinObama）总统进行日美首脑会谈。然后，在29日进行最受关注的国会演讲。安倍表示，演讲将涉及日本在二战中的失败，以及战后作为和平国度，对地区经济发展所作的巨大贡献。除此，还将强调日本为了今后亚太地区的和平与稳定，日美加强同盟关系的必要性，以及针对危险因素日益增加的国际性恐怖主义，日美需要携手，积极开展应对。另外，安倍演讲的话题，还将涉及日美一直交涉的跨太平洋战略经济伙伴关系协定（Trans-PacificPartnershipAgreement,简称TPP），并强调针对TPP的合作研讨，将超越经济利益，而在安全保障方面的作用具有重大意义。安倍的这个说法，符合他在这一协定谈判中，一直表现出的向美国方面提出的要求进行妥协的态度，即便这种做法受到日本国内极大的反感。演讲的另一个重点，就是强调美国军事力量在亚洲太平洋地区的协调制衡作用。要保证该区域成为法律约束下贯彻和平意志的海洋。最后，安倍还将大力倡导他提出的国际协调主义为准则的积极和平主义，对于恐怖主义、传染病、自然灾害等国际课题发表自己的认识，并提出如何与美国合作以图对解决国际课题做出相应贡献。作为时隔长达9年之久的日本首相访美，安倍面临着与上一次小泉纯一郎美国之行完全不同的局面。虽然中国作为国际上颇具影响力的大国，已经由来已久，但去年推出主导设立的亚洲基础建设投资银行（AIIB，简称亚投行），以及继之以意在团结广大亚洲国家的一带一路政策辅佐，凸显出在国际政治和经济地位与美一争高下的势头，令安倍此番的美国行，成为是否具有图谋介入到大国游戏之中的检验之旅。而且，为了这个图谋，安倍有没有纵横捭阖的政治风范，而当下的日本是否具有得到大国认可的综合实力，美国之行也会是一次大考。反观美国，随着全球统治力的减弱，美国在亚太地区对日本的依赖与日俱增，纵容日本无限扩大自卫队活动范围与内容，以及日本自行讨论修改和平宪法而不予任何干涉，就可见一斑。并且，作为小泉之后得以稳定执政的安倍内阁，是美国好不容易等到的持久合作对象，使得相对相对长远的目标得以尝试推行。因此对安倍的期望也在逐步增加。而这些因素，也促使安倍在历史问题的认识上越来越有我行我素的风格，并且，作为历史问题迁就的报答，安倍对美国在TPP上的要求，一直致力于说服国内反对势力，并且完成自己大国日本的政治主张的同时，也是配合美国在亚太地区的军事目的，合力推行修订新的《日美防卫合作指针》。


今日日媒：日邀韩抗朝援美 拜鬼靖国探风声_国际-多维新闻网
多维新闻网
多维新闻东京时间2015年4月29日：安倍晋三访美的言行、日美安保相关、安倍阁僚参拜靖国神社、东亚局势等信息成为日本媒体本日关注的重心。《日本广播协会》（NHK电视台）题为《日美就尽快实现日美韩三国防长会谈达成一致》报道称，正在随同日本首相安倍晋三访问美国的日本国防部长中谷元，与美国国防部长卡特（AshtonCarter）在当地时间29日举行了会谈。美国方面答应了日本呼吁的尽早召开有韩国加入进来的美日韩三国国防会谈的建议。而在会谈中，双方着重对朝鲜的核问题，以及发展迅速的导弹问题如何处置进行了探讨，并一致认为，对于朝鲜问题，韩国的作用不可或缺，并应该尽快召开美日韩3国会谈。【相关阅读：备战中朝日防长呼吁召开美日韩国防会谈】为了遏制中国军事势力扩张美国日益重视借助日本军力平衡东亚局面同样来自该媒体的题为《安倍首相访美提及历史问题》的报道称，号称日本自民党中央三驾马车之一的政务调查会长稻田朋美，率领多名安倍内阁高官前往供奉有二战甲级战犯的靖国神社参拜。在二战结束70周年，且日本首相安倍晋三访美，各方紧盯其历史认识表态的大背景下，此举被学者解读为安倍阁僚在历史问题上为他减压和对各国反应察言观色。依据日本数度翻脸不认的前科，恐怕再度回归否认历史的强硬态度只是时间问题。【相关阅读：安倍亲信拜鬼疑为翻脸历史铺路】日本内阁成员参拜靖国神社的行为已明显具有挑衅中国意志的内涵共同社在文章《日美首脑会谈并发表联合声明将为构筑国际秩序强化同盟》中表示，安倍访美TPP谈判虽然也成为重要会谈内容之一，但是，安倍出行前仍没有大的举动，只是将允许进口的牛肉月龄标准从现行的20个月以下放宽至30个月以下，略表了一下寸心。奥巴马称，美日谈判代表已接近就两国之间的贸易问题达成一项双边协议，该协议将有助于为达成更广泛的12国TPP铺平道路。中国主导的亚洲基础设施投资银行的成功，更是让美国感到达成TPP协议的必要性。【相关阅读：奥巴马求安倍：如不达成TPP中国将占先机】《日刊现代》的文章《美国前司令：东亚不会爆发战事》称，美国太平洋司令部前司令、前美国国家情报总监布莱尔（DennisBlair）近日在日本外国特派员协会上发表演讲时称：很多报道都指出中日之间有爆发战争的可能，我不认为这为。在我看来，东亚的局势目前非常稳定，并且这种局势将会一直持续下去。并表示，比起东亚的军事局面，这个地区各国的经济关系更加紧张。目前安倍政权正在加紧制定安保法制，与美国合作，在全球扩大自卫队的活动范围，俨然一副如临大敌之势。布莱尔的言论在安倍误判东亚局势之时具有一定的警醒意义。【相关阅读：美国前司令：东亚无战事局势紧张在于经济】同样来自《日刊现代》的另一篇题为《讲稿被指手画脚、国宾级礼遇有名无实安倍首相耻辱的访美历程》报道中，认为日本首相安倍晋三计划在美国国会的上下两院联席议会发表的演讲，其准备工作一波三折。作为日本首相，联席议会上的演讲还是历史首次，但如此高规格的礼遇只是表面文章。围绕明天将进行的安倍演讲，白宫在文稿内容上指手画脚，引发了日本政界干涉内政的骚动，已经有声音表示安倍对此反感的同时，也非常无奈。而此次演讲，本是基于安倍在1月访问以色列时，对犹太民族表现出的友好，而由掌握美国议会核心权力的犹太势力最终促成，并未有纠结于日本历史问题的初衷。但恰逢战后70年，美国渐渐需要根据中韩的态度以及自身在东亚的制衡战略，而对安倍的讲稿内容开始多加干涉。【相关阅读：日媒：安倍演讲内容成美国定制】


 安倍启程访美 将赴国会发表历史演说 | 重点新闻 | 中央社即时新闻 CNA NEWS
台湾中央社
安倍启程访美将赴国会发表历史演说字级：发稿时间：2015/04/2700:52最新更新：2015/04/2707:26日本首相安倍晋三。（中央社档案照片）（中央社东京26日综合外电报导）日本首相安倍晋三今天启程赴美国访问，将于29日在美国参众两院联席会议上发表演说，成为日本首相的第一人，他也将与美国总统欧巴马会谈。共同社报导，安倍出发前向记者表示，在美国国会的演说「将阐述今后日本与美国可一起有何作为以及塑造怎样的世界愿景」，重点放在面向未来的日美关系。安倍就访美的用意解释说：「发挥日美间强有力的纽带关系、创造21世纪的和平与繁荣、开辟新时代，希望传达这样的讯息。」他同时还表示：「在战后70周年这个关键年头，访美具有历史性意义。」安倍将于28日与美国总统欧巴马会谈，除了在安保和经济领域的双边合作外，预计还将就携手进行「反恐战争」及应对气候变化等全球性问题达成协议。会谈后双方将发表联合声明。在经济领域，声明将表示决心推进「跨太平洋伙伴协定」（TPP）谈判。由于中国大陆希望通过创设亚洲基础设施投资银行（AIIB）加强对国际金融的影响力，日美两国也有意以TPP为杠杆主导世界经济。1040426


 安倍访美 推销新日本观及平息争议 | 国际焦点 | 中央社即时新闻 CNA NEWS
台湾中央社
安倍访美推销新日本观及平息争议字级：发稿时间：2015/04/2714:00最新更新：2015/04/2714:00（中央社记者黄兆平纽约26日专电）日本首相安倍晋三抵美展开近一周访问，不过媒体报导幅度似乎暂被尼泊尔强震掩盖。美媒分析，安倍此行将在新日本观及二次大战疑虑之间做好微妙的平衡。在中国大陆崛起，美国亚太再平衡政策遭遇难题之际，「华尔街日报」报导，安倍这次出访将向美推销日本是一个充满活力、力量、更平等的合作伙伴，试图平息美对日本在二战时的疑虑。启程赴美前，安倍曾告诉华尔街日报，「一加一等终将等于二」讯息。预料安倍在会见美国总统欧巴马时，将传递一个现代化军事联盟的重要性。美媒认为，好斗成性的中国大陆一再挑衅美国，加上屡次在区域领土争议展现野心，让美方感激日本的协助，美也乐见安倍是近代日本政坛最强势有力的领袖。不过华尔街日报也提及安倍上任两年半来处理日本二战战败争议，常导致区域紧张及美方的不信任。韩美协会等不少团体已经计画在安倍与欧巴马对话时，前往华府抗议日本对二战期间慰安妇的处理态度及立场。不少人关心在日本战后投降70周年，安倍此行是否或如何处理二战侵略行为的历史问题，表达悲伤、道歉亦或忏悔。行前，安倍曾于印尼出席亚非峰会时与中国大陆国家主席习近平会晤，预料中日关系也会是「欧安会」关切焦点之一。不过就在安倍访美之际，「纽约时报」关注安倍「自家后院」媒体之火。安倍对二战的保守言论及做法，已对日媒造成寒蝉效应。专家警告让日媒保持缄默，将使安倍更易遂行其志，尽管其政策或言论不受支持，甚至推测他是否就此进一步推动修宪甚或启动停滞的核能工业。1040427


 安倍心痛慰安妇 遭批规避道歉 | 国际焦点 | 中央社即时新闻 CNA NEWS
台湾中央社
安倍心痛慰安妇遭批规避道歉字级：发稿时间：2015/04/2819:37最新更新：2015/04/2820:01日本首相安倍晋三访美，28日在哈佛大学演讲。（共同社提供）（中央社麻州剑桥28日综合外电报导）日本首相安倍晋三访美在哈佛大学的首场演讲，回答有关战时性奴隶提问时表示，对人口贩卖受害者感到心痛。批评人士表示，心痛不是道歉。作为加害人，日本应更清楚道歉。哈佛大学学生向安倍晋三提问，为何他持续否认日本在二次世界大战期间建立的性奴隶体制。安倍晋三透过翻译说，日本正「多方努力」给予受害人「实际救助」。但他没有多做说明。美联社报导，在演讲现场外，数十名手持标语和旗帜的抗议人士，对安倍晋三所说不为所动，他们说，安倍晋三只是重复他曾说过的类似说法。加州韩裔美国人论坛（KAFC）执行长菲莉丝．金（PhyllisKim）说，安倍晋三仍未回应受害人和倡议人士提出的特定要求，包括政府正式道歉、法律赔偿和惩罚应负责的人。菲莉丝．金说：「他基本上一再否认及逃避责任，他的论调一向如此。他只说感到『心痛』，但那还不是道歉。」安倍在哈佛大学甘迪论坛对学生说：「想到那些人口贩卖受害者所受到的无数痛苦和折磨，我就感到心痛。」民国81年，第一位台籍慰安妇现「声」，至今数个年头已经过去。在这53张照片中，她们反复「抗议─控诉─被拒」。在这趟仿佛注定失望的旅程中，她们越来越老、越来越少。如果她们终究得不到道歉与赔偿，我们是不是可以，至少，记得她们，以及她们所付出的代价？至2012年，台籍慰安妇平均年龄88岁，仍在世者不到10人。他接着说：「在此21世纪，我们坚决捍卫妇女人权。」南韩联合新闻通讯社（Yonhap）报导，安倍晋三这番谈话与他上月接受「华盛顿邮报」访问所说的一样。批评人士说，日本作为加害人，应发表更清楚道歉。南韩前慰安妇李容洙（LeeYong-soo）在通往演讲厅主要入口的路上，与数十名学生及其他人士一起抗议，迫使安倍晋三走后门进入那栋大楼。李容洙坐在轮椅上，手持标语「我是日军性奴隶的幸存者」。其他抗议民众高举的标语写着：「安倍，停止否认！现在就明确道歉！」、「心痛不是道歉」、「还幸存者公道」、「你的否认是二度谋杀」。1040428这里有个好粉丝团，需要你关注！


 传日考虑加入美国 共同巡逻南海 | 国际焦点 | 中央社即时新闻 CNA NEWS
台湾中央社
传日考虑加入美国共同巡逻南海字级：发稿时间：2015/04/2921:39最新更新：2015/04/2921:39（中央社东京/华盛顿29日综合外电报导）据美日消息来源指出，日本军方正考虑加入美国在南海的海空巡逻，以因应中国大陆越来越独断的领土声索。路透社报导，日本考虑加入美国巡逻南海的消息，适逢日本首相安倍晋三访问华府，双方敲定防卫新方针，反映安倍有意让日本除直接捍卫国土外，将在安全事务扮演更广泛的角色。不愿具名的的日本消息来源指出，由于目前尚未规画出具体的方案，日本可能加入美国巡逻南海，或是从冲绳岛出发，在东海边缘轮流执行巡逻任务。截至目前，相关讨论仅限于日本军方内部，但任何开始巡逻的行动还必须获得日本百姓的同意。日本在大陆声索领土主权的纠纷地区展开空中巡逻，恐将惹恼北京当局。大陆动作频频，积极推进领土主权声索，包括在争议岛礁填海造地。日本防卫官员担心，如果他们毫无作为，那么南海海域最终恐成为大陆的囊中物。南海航线的年贸易额达5兆美元，许多商船往返日本。日本消息来源指出：「我们必须向中国表明，它们并未拥有这片海域。」美军消息来源指出，在南海展开空中巡逻的决定，将促使东京根据执行救灾训练与其他联合训练演习，要求使用菲律宾的空军基地。这名不愿具名的人士指出，如此一来，日本飞机将可加大航程，扩大巡逻范围。美国总统欧巴马昨天与安倍会谈后向记者表示，美日对大陆在南海岛礁主权声索与建设的作法同表关切，两国一致认为须保持航行自由、尊重国际法。（译者：中央社赵蔚兰）1040429


 【安倍访美】菜式具深意 国宴Fusion菜招呼安倍 | 即时新闻 | 国际 | 20150428
香港苹果日报
日本首相安倍晋三继续美国国事访问，此行焦点除了政治，周二晚举行的国宴亦抢去不少风头。安倍、美国总统奥巴马以及数以百计的宾客，将会享用连系美日两国的美食，当中带有奥巴马故乡夏威夷的色彩。前菜由日本「料理铁人」森本正治主理「拖罗他他配刺身凯撒沙律」、之后一道「白菜配夏威夷棕榈心及笋清汤」上面配夏威夷菠萝脆片，以及干晒维珍尼亚州火腿片。主菜有「美国烧和牛配时令菜蔬」；甜品则有「美式芝士饼配软滑豆腐及豆奶、佛罗里达州时令鲜莓」。除了味蕾的享受，第一夫人米歇尔亦兼顾视觉效果。她弃用传统的红蓝色碟，改用灵感来自夏威夷海岸的凯卢阿蓝（Kailuablue）的碟，尽显丈夫故乡风情。美酒方面，一众宾客会用日本旭酒造的「獭祭」祝酒，晚宴上另有加州Freeman2013年份的白酒及2010MorletPinotNoir红酒供应。法新社


