奥巴马周二在白宫会晤日本首相安倍晋三 
博讯网
[博讯主页]->[国际新闻]　　奥巴马周二在白宫会晤日本首相安倍晋三(博讯北京时间2015年4月28日转载)来源：美国之音美国总统奥巴马欢迎日本首相安倍晋三星期二到白宫进行正式访问，预计此次访问的重点议题是扩大美日防务及贸易关系。造访白宫之前，安倍晋三和其他日本高层官员星期一在纽约会见了美国官员，双方同意加强防务联盟，这一举措被广泛视为对中国扩充实力做出的反应。经过修订的防务指针使日本得以在国际冲突中发挥更大的作用，东京可以协助防卫第三国，并加强在导弹防御、排雷以及船只检查等方面的作用。这是美国和日本18年来首次修订防务指针。在此之前，日本去年对其和平主义宪法加以重新解释，规定日本可以参与集体自卫。美国国务卿克里在记者会上说：“今天，我们确认日本不但有能力防卫本国领土，而且有能力在必要时防卫美国和其他伙伴。”克里重申，中国和日本都宣称拥有主权的一些岛屿属于共同防务条约的范围，这意味着这些岛屿一旦遭到攻击，华盛顿有义务为东京提供援助。(博讯boxun.com)2401906分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


安倍访洛杉矶 三百民众示威迎接 
博讯网
[博讯主页]->[国际新闻]　　安倍访洛杉矶三百民众示威迎接(博讯北京时间2015年5月03日转载)洛杉矶―洛杉矶是日本首相安倍晋三访问美国行程的最后一站，他的车队星期五抵达旅馆时，大约三百名亚裔民众在场示威。星期五早晨九点半，日本首相安倍晋三抵达洛杉矶之前的一个半小时，已经有上百民众在市区的比特摩尔千年酒店外的潘兴广场集结，他们携带的旗帜和标语，明白显示他们是冲着中午在酒店参加贸易论坛的安倍一行而来。一些韩国裔的示威人士带着打叉的口罩，这个韩国和尚表示，这代表和平。游行的组织者则表示，这象征着安倍用谎言来封杀战争受害者的声音。要求效法德国道歉韩国裔的保罗・金表示：“德国人在二战后为自己的错道歉，日本政府还没有，他们必须道歉。”第四代的日裔退伍军人菲力・茂邦认为道歉对受害者很重要，他小时候被关进美国的日裔集中营，美国总统后来道歉赔偿，那一天，他觉得自己如获重生，对于日本拒绝就二战罪行明确道歉。他说：“不道歉已经很糟糕，但是，当他们试图歪曲历史，删除教科书里关于慰安妇的部分，那就太过分了。”茂邦乐见华人和韩国裔合作争取道歉。忏悔悼念不等于道歉许多华人社团，包括同乡会、校友会等乘坐大巴来抗议。曾经担任过蒙特利公园市长的华裔谭美生指出：“他们（安倍）表示衷心的悼念，那不是道歉，深深的懊悔，那也不是道歉。让慰安妇等待道歉赔偿等了70年，太长了，他们必须现在就做。”南加州大学美中学院院长杜克雷观察安倍的美国之行，他认为，安倍在华盛顿的讲话，对二战丧生的美国人表示懊悔和悼念，有助于赢得美国人更多的好感。安倍道歉利多于弊然而，他指出，日本的问题在亚洲，韩国和中国在二战期间受到日本的侵略之苦，比珍珠港被日本偷袭的美国所遭受的更早、更长、更惨。日本政府不情愿正式明确的就慰安妇问题道歉，不仅让中、韩两国轻视，也影响到美国和其他国家对日本的评价。杜克雷认为安倍如果挺身道歉，他应该可以挺得住来自右翼的政治冲击，另一方面，这样做却可以为他赢得相当大的政治和外交筹码。两三百个示威民众在酒店正门等待一个多小时后，突然转往后门，在中午时分，终于看到日方的车队，一时口号声此起彼落，但没有人知道安倍的座车到底是那一辆。三小时的示威活动未发生任何意外，示威队伍解散后，潘兴广场恢复平静。来源：美国之音(博讯boxun.com)1540347分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


 美国敦促日本解决诱拐美国儿童问题
美国之音
美国联邦政府国际合作机构赫尔辛基委员会星期三发表声明，敦促正在美国访问的日本首相安倍晋三向被诱拐到日本的许多单亲美国儿童提供帮助。赫尔辛基委员会主席克里斯史密斯说，数百名美国儿童被他们的日本单亲诱拐到日本，令人气愤的是，日本政府没有送一个人回来。史密斯说，根据美国法律，如果日本政府无法解决30%的儿童诱拐案例，国务院就必须采取必要措施，取消包括安全方面的援助与合作项目。史密斯表示，定于4月30号发表的研究报告将显示，日本政府没有解决任何有关案例。目前共有50多名美国儿童被他们的日本单亲诱拐到日本，此外，去年日本批准防止诱拐儿童的海牙国际公约的民事条款之后，又发生了8个诱拐儿童案例。同时日本政府没有提供任何渠道帮助这些儿童的美国亲人伸张他们的权利。史密斯强烈敦促日本首相安倍晋三迅速采取行动，解决诱拐美国儿童的问题，以避免美国政府针对不采取行动的国家实行制裁的严重后果。


 安倍访加州谈科技 场外抗议声浪高
美国之音
洛杉矶―日本首相安倍晋三星期四在旧金山湾区展开对加州的三天访问，他在斯坦福大学表示要向硅谷学习，他所到之处，场外都有民众的抗议声浪。安倍访加州谈科技场外抗议声浪高安倍访加州谈科技场外抗议声浪高i??||0:00:00...?MP3-2.2MBMP3-3.3MBMP3-568.1kB??X播放下载MP3-128.0kbps-2.2MBMP3-192.0kbps-3.3MBMP3-32.0kbps-568.1kB安倍晋三结束美国东岸行程，星期四来到西岸的加州，他在北加州旧金山湾区的硅谷，向斯坦福大学的师生发表讲演，他表示，日本企业必须向硅谷学习。安倍说：我们要赶上他们，否则日本将丧失活力。硅谷是北加州湾区的南湾地区高科技公司的集中地。安倍计划在未来五年，派遣两百家日本公司代表来硅谷取经，他表示，仅仅模仿硅谷的系统还不够，日本企业必须彻头彻尾的吸收硅谷文化。派日本代表到硅谷取经安倍还访问了硅谷的大公司，包括脸书和制造电力汽车的特斯拉公司的负责人。安倍对加州的高速铁路工程非常有兴趣，估计会在和加州州长布朗共进晚宴时介绍日本的高铁科技。布朗州长一直在推动680亿美元的高速铁路项目，将连接旧金山和洛杉矶，日本也在争取承包工程。在安倍抵达旧金山的两天前，主要由华人和韩国裔发起的抗议活动已经开始，据组织抗议活动的世界抗日战争史实维护联合会的执行秘书长林世东表示，当天在斯坦福大学的会堂外，有几百人对安倍的车队高声抗议。数百人在斯坦福大学呛声林世东说：其中有华裔、韩裔还有美国人，还有斯坦福的教授和学生，在他来的时候，进入场地的时候，声音非常大，几百人一起喊，有麦克风，安倍和他的保安应该有被吓到。安倍的讲话还包括日本国内问题和美日关系，林世东表示：就是没有提到慰安妇的问题，更没有提到道歉问题，所以我们很失望，因为他没有抓住机会，把中日矛盾和日韩矛盾真正的解开。安倍星期五中午将在洛杉矶参加亚洲协会的活动，韩国裔和华人团体已经动员地方，将提供大巴载运民众到市区向安倍示威。


 安倍将访旧金山 亚裔示威要求道歉 
美国之音
洛杉矶―正在美国首都华盛顿进行访问的日本首相安倍晋三，预定星期四抵达加州的旧金山海湾地区，然而，抗议示威星期二已经开始，几百名主要是华裔和韩国裔的民众，星期二聚集在日本驻旧金山领事馆的办公大楼外举牌抗议，其中一道蓝色的横幅写着全美华人抗议安倍复活军国主义。在一幅安倍的照片上则写着否认战争罪行的人不受欢迎。许多人以华语和韩语呼喊口号。安倍将访旧金山亚裔示威要求道歉安倍将访旧金山亚裔示威要求道歉i??||0:00:00...?MP3-3.0MBMP3-4.5MBMP3-761.0kB??X播放下载MP3-128.0kbps-3.0MBMP3-192.0kbps-4.5MBMP3-32.0kbps-761.0kB道歉之前不会遗忘致安倍的抗议信拷贝（李竟芬提供）x致安倍的抗议信拷贝（李竟芬提供）一个亚裔老人表示，道歉永不嫌晚，在日本道歉之前，他们（在二战）造成的侮辱和伤害不会被遗忘。这个示威活动只是连续三天的抗议活动的第一波。据参与组织抗议活动的义工李竟芬表示，星期二有500多人到场。重点是一封给安倍的抗议信。李竟芬指出：我们（抗议信）要求日本政府必须接受战争的罪责，正式的立法道歉和赔偿。还有安倍政府必须停止美化战争罪行和篡改历史，要求他必须停止篡改在教科书中，有关日本在二战中侵略亚洲邻国的罪行事实。要求立法忠于史实不仅如此，抗议信还要求日本政府忠于史实，L集、纪录、保存和传播日本在太平洋战争的侵略事实，包括南京大屠杀、慰安妇和生化战等。示威者呼口号（李竟芬提供）x示威者呼口号（李竟芬提供）抗议信并要求日本立法，禁止并惩罚否认这些战争罪行的个人。禁止官员和民选公职人员参拜战犯，也不得协助或资助建造提倡军国主义的设施。日本领事馆位于旧金山市区办公大楼的第21层，警卫森严，为了试图把抗议信直接送到日本官员手里，抗议活动的组织者做了特别安排。递送抗议信煞费苦心韩裔团体（李竟芬提供）x韩裔团体（李竟芬提供）李竟芬说：我们准备了十封信，透过不同的人，希望能够透过不同的管道，透过不同的突袭，能够送上去，但是最后呢，我们有一个人上去了，上到21楼，但是被挡在门口。李竟芬表示，送信人在离开前，只能把抗议信留在日本领事馆办公室的门口。美国之音记者星期二试图通过电邮联系日本领事馆的新闻官员，但到截稿时间为止，还没有得到回应。安倍星期四将到旧金山和硅谷，史实会将继续跟踪抗议。抗议车队如影随形罗列街道的示威队伍（李竟芬提供）x罗列街道的示威队伍（李竟芬提供）李竟芬说：一种如影随形的方式，因为他们的行踪非常诡异，会变动的，所以我们会有机动的标语车队，就是我们也是如影随形的，灵活的调动抗议示威的队伍。安倍除了参观一些旧金山湾区的科技公司外，还预定到斯坦福大学讲演。他在加州的三天行程包括南加州的洛杉矶。抗议活动的主要组织团体包括世界抗日战争史实维护联合会、美国华商总会和几个韩国社团。


日相安倍晋三抵达访美之行第一站 - BBC Chinese
BBC中文网
日相安倍晋三抵达访美之行第一站2015年4月26日分享肯尼迪图书馆已经做好了迎接安倍到访的备工作。日本首相安倍晋三在日本时间周一（27日）晨间抵达了他此次访美之行的第一站、美东城市--波士顿。在波士顿停留期间，安倍晋三将参观肯尼迪总统图书馆，晚间将接受美国国务卿克里的邀请在克里的私宅共进晚宴。据称，美国国务卿在私宅宴请来访的外国客人是极为罕见的招待规格。这是日本首相9年来首次接受美国的邀请，正式访问美国，除了波士顿，安倍还将在美国国会发表讲话。在出发前，安倍曾经表示。他这次访美将向美国发出两国「共同开创新时代」的信息。这次安倍访美受到高规格的对待，引起了中国、韩国的不快，韩国政府先前就呼吁安倍在访美的时候，就二战期间日军强迫妇女充当「慰安妇」作出道歉。安倍预计在周二抵达华盛顿，随后访问西岸城市旧金山和洛杉矶，预定5月3日返回日本。（撰稿/责编：威克）


日相安倍晋三抵达访美之行第一站 - BBC Chinese
BBC中文网
日相安倍晋三抵达访美之行第一站2015年4月26日分享肯尼迪图书馆已经做好了迎接安倍到访的准备工作。日本首相安倍晋三在日本时间周一（27日）晨间抵达了他此次访美之行的第一站、美东城市--波士顿。在波士顿停留期间，安倍晋三将参观肯尼迪总统图书馆，晚间将接受美国国务卿克里的邀请在克里的私宅共进晚宴。据称，美国国务卿在私宅宴请来访的外国客人是极为罕见的招待规格。这是日本首相9年来首次接受美国的邀请，正式访问美国，除了波士顿，安倍还将在美国国会发表讲话。在出发前，安倍曾经表示。他这次访美将向美国发出两国“共同开创新时代”的信息。这次安倍访美受到高规格的对待，引起了中国、韩国的不快，韩国政府先前就呼吁安倍在访美的时候，就二战期间日军强迫妇女充当“慰安妇”作出道歉。安倍预计在周二抵达华盛顿，随后访问西岸城市旧金山和洛杉矶，预定5月3日返回日本。（撰稿/责编：威克）


       安倍对美国进行里程碑式访问 以展示两国密切关系| Reuters
路透社网
路透华盛顿4月28日（记者MattSpetalnick）-美国总统奥巴马周二将在白宫与日本首相安倍晋三举行会谈，以展示两国新近加强的防务关系，并推进跨太平洋战略经济伙伴关系协定（TPP）谈判。安倍此次访美受到隆重接待，他本人努力将此行重点放在未来上，但预计会遇到批评人士提出的有关他如何对待战时历史的问题。安倍此次访美的官方议程意在强调两国的关系已发生了很大变化，但两国间分歧仍在。奥巴马与安倍会面时，两人将对新版《美日防务合作指针》签字盖章，这表明日本准备在安全事务上承担更多责任。虽然白宫已淡化美日贸易谈判将在安倍访问期间取得突破的希望，但奥巴马的助手称，两人将评估谈判取得的“实质性进展”，为达成TPP协定指明道路。安倍周三将在美国国会发表演讲，为首位在美国国会参众两院联席会议发表演说的日本首相。安倍在美国国会演讲中有关日本战时历史的说法将备受关注。今年正值二战结束70周年，日本亚洲邻国对这一问题仍很敏感。安倍周一在波士顿被问及“慰安妇”问题时称，他对那些“人口贩卖”的受害者感到心痛，支持前任日本领导人对战争历史的道歉。（完）编译：侯雪苹发稿：程芳路透全新邮件产品服务――“每日财经荟萃”，让您在每日清晨收到路透全球财经资讯精华和最新投资动向。请点击此处(here)开通此服务。更多路透资讯尼泊尔地震死亡人数增至7059人有三人被埋8天后获救凯特王妃诞下小公主英王室聚会看望沙特盟军袭击也门首都萨那的军事基地--当地居民朝鲜高官金永南代金正恩参加俄罗斯二战纪念活动巴布亚新几内亚附近发生5.6级地震未发布海啸预警--USGS更多投资资讯欧洲汇市：英镑兑美元升至两个月高点，大选几乎未带来市场紧张情绪即时观点：美联储维持利率不变，称暂时性因素拖累经济表现疲弱更新版1-《全球汇市》美元跌至九周低位，因美国GDP数据远逊预期《汇市简讯》澳元重挫，但仍有回升可能澳新汇市：新西兰元下滑，因央行发布温和声明且恒天然调降付款预估


       港报社评：两岸关系将会继续模糊--信报5月4日| Reuters
路透社网
政治从来没有非黑即白，尤其是最讲究政治手腕的国际外交博弈，灰色地带特别多，最新事例可以参考日本首相安倍晋三访问美国。由安倍踏上美国之旅开始，抗议如影随形，示威不绝如缕，面对慰安妇等等问题穷追猛打，安倍的应对之策是一味含糊其词，企图蒙混过关，只是把慰安妇形容为“人口贩卖的受害者”，闻之感到痛心云云，但由始至终没有用上“道歉”之类的字眼。显而易见，安倍再一次在耍太极，以香港人熟悉的政治术语来说，就是搬出“语言伪术”。安倍晋三使出模糊策略，顾左右而言他，中国人以及亚洲受害国人民也许觉得气愤难平，可是看在美国总统奥巴马眼里却有其政治上的实际需要。美国部署“亚太再平衡”，少不免有求于东瀛盟友的强力支援，因此奥巴马没有施加太大的压力，仅仅不痛不痒地敦促日方妥善处理慰安妇等等历史问题，尽快改善与周边国家的关系。这位任期临近尾声的总统着眼的不是道义责任，而是加强版的《美日防o合作指针》，向外展示彼此之间“坚不可摧”的同盟关系，司马昭之心路人皆见，双方以“无缝对接”的军事力量来“欢迎崛起的中国”。安倍的模糊，遇上奥巴马的淡化，美日峰会宾主尽欢落幕了。第十届两岸经贸文化论坛（国共论坛）昨日在上海举行，来自台湾的国民党访问团成员共有一百一十五人，新党主席郁慕明亦随团出席。国民党主席朱立伦在国共论坛致辞时表示，希望两岸经贸在“九二共识”的基础之上，台湾能有更多的国际空间，在未来亚投行、一带一路、区域全面经济伙伴协定（RCEP）有更多作为。全国政协主席俞正声指出，国共论坛可就台湾参与一带一路、亚投行和区域经济合作探寻可行的参与和两岸合作方式。国民党和共产党曾经是武装对立的死对头，直至一九九二年在新加坡举行“汪辜会谈”，才开启了无关抗日战争的再度“国共合作”，彼此确立“九二共识”。不过，所谓共识其实亦是存在着大量灰色地带的模糊策略，因为其内容是“一个中国、各自表述”，讲穿了就是各说各话。假如这次国共论坛再次确认“九二共识”，从而为国共合作铺平道路，未来的两岸关系发展，几乎肯定又是在模模糊糊之间向前推进，尽量避免为了统一与否的难题撕破脸面。也许有人担心，国民党执政八年已到了倒数阶段，下一任总统有可能是民进党主席蔡英文，台湾再一次政党轮替会不会又为两岸关系带来危机？犹记得陈水扁上台执政推行法理台独，不承认“九二共识”，两岸关系一度濒于擦枪走火的紧张状态。要解答这问题，不妨看看蔡英文获民进党正式提名参加明年总统大选之时所发表的演说，她重申，处理两岸关系的基本原则就是“维持现状”，以人民的意志为依归。对于这种政治取态，前民进党主席施明德解读为，蔡英文的两岸政策一如往常模糊，不论何种政治立场的人士，都无法理解其意旨。模糊到底是好事还是坏事？撇除非黑即白的价值判断，政治上很多时候谋求“斗而不破”，中美关系如是，中日关系如是，美日关系如是，两岸关系亦复如是，没有模糊策略可能也就没有转圜余地。况且目前两岸不统不独，确也最符合政治现实，最符合彼此利益，最符合民众福祉。清朝扬州八怪之一的郑板桥留下脍炙人口的书法作品“难得糊涂”，观乎两岸关系的未来发展趋势，无论民进党轮番上台，还是国民党依旧执政，相信聪明人将会不约而同装糊涂。注：以上的评论仅为摘要，并且不代表路透立场。**如欲提取相关新闻，请在下列代码上按左鼠键两次**香港报摘/社评/财经评论中国报摘台湾报摘更多路透资讯港报财经评论：供过于求严重，慎选内房股--信报5月4日港报财经评论：港中小股便宜，通达联塑可取--经济日报5月2日港报社评：不得已谷投资，中央须减后患--经济日报5月4日美国经济：如果利率“正常化”，那么股价就显得偏高了--巴菲特澳股业绩：西太平洋银行上半年现金获利持平，未达到预期更多投资资讯欧洲汇市：英镑兑美元升至两个月高点，大选几乎未带来市场紧张情绪即时观点：美联储维持利率不变，称暂时性因素拖累经济表现疲弱更新版1-《全球汇市》美元跌至九周低位，因美国GDP数据远逊预期《汇市简讯》澳元重挫，但仍有回升可能澳新汇市：新西兰元下滑，因央行发布温和声明且恒天然调降付款预估


       24小时时事新闻（4月28日）| Reuters
路透社网
4月27日，尼泊尔加德满都，人们在河边焚化地震遇难者的遗体。Reuters/DanishSiddiquileft1of9right4月27日，美国华盛顿，美国总统奥巴马（左）与日本首相安倍晋三参观林肯纪念堂。安倍正展开对美国为期一周的访问。Reuters/KevinLamarqueleft2of9right4月27日，荷兰多德雷赫特，荷兰王后马克西玛（QueenMaxima）参加“国王节”活动，与民众互动。Reuters/PhilNijhuis/Poolleft3of9right4月27日，西班牙莫斯托莱斯，公园里一个女孩在充气复制版“巨石阵”玩耍。Reuters/SusanaVeraleft4of9right4月27日，英国伦敦，王室粉丝在圣玛丽医院外等候凯特王妃分娩的消息。预计凯特王妃将于数日内诞下第二胎。Reuters/CathalMcNaughtonleft5of9right4月27日，美国巴尔的摩，示威者跳上一辆被毁的警车。之前一名黑人在被警方拘留期间死亡，引发了抗议活动，多名当地警察在与示威者的冲突中受伤。Reuters/ShannonStapletonleft6of9right4月27日，英国斯托克顿市，英国反对党工党领袖米利班德在竞选活动中演讲。Reuters/PhilNobleleft7of9right4月27日，智利恩塞纳达镇，士兵们协助清理火山灰。卡尔布科火山上周突然喷发，向周边地区喷洒了约2.1亿吨火山灰。Reuters/IvanAlvaradoleft8of9right4月27日，尼泊尔DhadingBesi，周末强震造成严重伤亡，医院里人满为患，一位受伤的男孩躺在医院外的地上。Reuters/AthitPerawongmethaleft9of9right聚焦24小时读者最关注的全球热点新闻和突发事件。更多路透资讯本周中国区精选（4月24日-30日）24小时时事新闻（4月29日）24小时时事新闻（4月27日）本周中国区精选（4月17日-24日）24小时时事新闻（4月23日）更多投资资讯欧洲汇市：英镑兑美元升至两个月高点，大选几乎未带来市场紧张情绪即时观点：美联储维持利率不变，称暂时性因素拖累经济表现疲弱更新版1-《全球汇市》美元跌至九周低位，因美国GDP数据远逊预期《汇市简讯》澳元重挫，但仍有回升可能澳新汇市：新西兰元下滑，因央行发布温和声明且恒天然调降付款预估


       日本首相安倍不会参加俄罗斯二战纪念活动--内阁官房长官| Reuters
路透社网
路透东京4月28日-日本内阁官房长官菅义伟周二称，首相安倍晋三不会参加5月9日在莫斯科举行的二战结束70周年纪念活动，因为日程存在冲突。菅义伟在新闻发布会上表示，日本驻俄罗斯大使将参加该活动。日本曾邀请俄罗斯总统普京访日，但去年因乌克兰危机而搁置。菅义伟表示普京访日的时间尚未确定。德国总理默克尔因乌克兰危机而拒绝了参加该活动的邀请，不过她会在之后一天在莫斯科向无名烈士纪念碑敬献花圈。俄罗斯希望中国国家主席习近平出席这次的纪念活动，但中国政府尚未予以确认。（完）编译：李富强发稿：王凤昌路透全新邮件产品服务――“每日财经荟萃”，让您在每日清晨收到路透全球财经资讯精华和最新投资动向。请点击此处(here)开通此服务。更多路透资讯尼泊尔地震死亡人数增至7059人有三人被埋8天后获救凯特王妃诞下小公主英王室聚会看望沙特盟军袭击也门首都萨那的军事基地--当地居民朝鲜高官金永南代金正恩参加俄罗斯二战纪念活动巴布亚新几内亚附近发生5.6级地震未发布海啸预警--USGS更多投资资讯欧洲汇市：英镑兑美元升至两个月高点，大选几乎未带来市场紧张情绪即时观点：美联储维持利率不变，称暂时性因素拖累经济表现疲弱更新版1-《全球汇市》美元跌至九周低位，因美国GDP数据远逊预期《汇市简讯》澳元重挫，但仍有回升可能澳新汇市：新西兰元下滑，因央行发布温和声明且恒天然调降付款预估


       路透4月照片精选（下）| Reuters
路透社网
4月27日，委内瑞拉玻利瓦尔的一处监狱发生骚乱，囚犯集体在屋顶示威，抗议监狱内部过度拥挤。Reuters/CarlosGarciaRawlinsleft1of15right4月28日，美国华盛顿，正在美国访问的日本首相安倍晋三在白宫晚宴中向美国总统奥巴马敬酒。Reuters/JoshuaRobertsleft2of15right4月6日，俄罗斯克拉斯诺亚尔斯克，一名女子在叶尼塞河岸边享受日光浴。Reuters/IlyaNaymushinleft3of15right4月5日，叙利亚伊德利卜，一名男子在炮火中怀抱受伤的小孩奔跑。活动人士称，忠于叙利亚总统阿萨德的军队对落入叛军之手的伊德利卜进行炮击。Reuters/AmmarAbdallahleft4of15right4月7日，叙利亚阿勒颇，在地对地导弹袭击中幸存的两个小女孩两手紧紧相握。活动人士称导弹袭击是政府军所为。left5of15right4月6日，伊拉克提克里特，伊拉克法医队伍发掘一个“万人冢”时发现的尸体。伊拉克法医队伍开始发掘12个疑似埋有多达1,700名士兵尸首的“万人冢”，去年“伊斯兰国”武装分子肆虐伊拉克北部地区时屠杀了这些士兵。Reuters/Stringerleft6of15right4月22日，智利卡尔布科(Calbuco)火山爆发，喷出的火山灰高达20千米，当局发布红色警告，要求附近居民撤离。Reuters/CarlosGutierrezleft7of15right4月19日，法国巴黎，埃菲尔铁塔附近的“彩色跑”活动。此项活动5公里赛程，参与者沿途被抛洒各种颜色的粉末，活动旨在推广健康生活方式，并为慈善作贡献。Reuters/BenoitTessierleft8of15right4月22日，印度新德里，一名来自拉贾斯坦邦的农民在一场反对土地法案的抗议集会上上吊自杀。Reuters/AdnanAbidileft9of15right4月19日，以色列南部，一名以色列士兵在野地里将一枝鲜花递给孩童。Reuters/AmirCohenleft10of15right4月19日，阿富汗喀布尔，一名男子在运动场上骑马。Reuters/MohammadIsmailleft11of15right4月26日，尼泊尔巴克塔普尔，一名男子哭着经过一尊遭强震损毁的佛祖雕像。尼泊尔内政部官员29日公布，地震导致的死亡人数上升至5,006人。这是80年来该国境内最强烈的地震。Reuters/NaveshChitrakarleft12of15right4月27日，美国巴尔的摩，示威者跳上一辆被毁的警车。之前25岁黑人青年弗雷迪・格雷（FreddieGray）被警察逮捕后因伤死亡，此事在巴尔的摩市引发示威，并爆发暴力活动。Reuters/ShannonStapletonleft13of15right4月28日，通过一架直升机的窗户可看到乌克兰切尔诺贝利核电站周围禁区发生森林大火。乌克兰总理亚采纽克称目前火势已受到控制，他亲自搭乘直升机视察火灾情况。Reuters/AndrewKravchenko/Poolleft14of15right4月28日，古巴哈瓦那，人们在海里游泳。上周日古巴气温高达39.7摄氏度，距古巴纪录最高气温仅差0.1摄氏度。Reuters/AlexandreMeneghinileft15of15right路透社全球摄影记者4月优秀新闻照片大汇总。请尽享视觉盛宴。更多路透资讯智能机器人创意战路透4月照片精选（上）尼泊尔强震智利火山爆发宛如末日降临全球最美的女人更多投资资讯欧洲汇市：英镑兑美元升至两个月高点，大选几乎未带来市场紧张情绪即时观点：美联储维持利率不变，称暂时性因素拖累经济表现疲弱更新版1-《全球汇市》美元跌至九周低位，因美国GDP数据远逊预期《汇市简讯》澳元重挫，但仍有回升可能澳新汇市：新西兰元下滑，因央行发布温和声明且恒天然调降付款预估


安倍回应慰安妇问题 未明确道歉 - 快讯-文汇网
香港文汇报
放大图片图为慰安妇受害者李容洙(LeeYongSoo。图左)发表讲话，要求安倍正式道歉。【文汇网讯】日本首相安倍晋三当地时间27日在其访美首站波士顿就慰安妇问题做出回应。他表示为人口贩卖的受害者感到「痛心」，在这一点上他的感受与其他历任日本首相没有任何不同。但安倍在表述中没有明确使用「道歉」一词。据中新网报道，安倍26日开启访美之行，27日在哈佛大学发表演讲。在回答听众有关慰安妇问题的提问时，安倍表示，当他想到那些受尽无法形容的痛苦和磨难的人口贩卖问题受害者时，他感到痛心，在这一点上，他的感受与此前历任日本首相没有任何不同。安倍说，日方坚决认为，在21世纪，妇女的人权不应受到侵犯。韩裔组织华盛顿慰安妇问题联盟日前曾在华盛顿举行记者会，要求安倍访美时就慰安妇问题进行真诚、直接的道歉，而不是摆出无辜旁观者的姿态。87岁的慰安妇受害者李容洙(LeeYongSoo)表示，她愿意以历史见证者的身份站在安倍面前，要求他为这段历史道歉。韩联社27日报道称，安倍在波士顿就慰安妇问题所做表述与以往表态并无不同，日方继续使用「模糊」表态，不进行明确道歉。与此同时，使用「人口贩卖」来描述慰安妇群体，也是日本企图逃避责任的一种表现。路透社的报道说，安倍在哈佛大学礼堂发表演讲时，有示威者们在礼堂外举著牌子批评日本在慰安妇问题上的态度。安倍从日本出发访美前，白宫表示鼓励安倍「建设性」地表述历史问题，以促进更好的地区合作。一位白宫高级官员27日试图向中日韩记者解释何为「建设性」表述。这位要求在公开报道中匿名的官员说，「建设性」意味着不加剧地区紧张，专注实现和解，既要认可过去、对过去予以「公开和诚实」地承认，同时「不被过去困住」，要保有前进的能力。美国和日本在很多领域都实现了上述目标，我们希望东北亚国家也可以找到办法实现和解。在波士顿访问期间，安倍参观了肯尼迪总统图书馆，出席了美国国务卿克里为其举行的欢迎晚宴，访问了哈佛大学和麻省理工。28日(周二)他将与美国总统奥巴马会晤，29日在美国会参众两院联席会议发表演讲。


中国转变对美国亚太自贸协定看法 - 纽约时报中文网 国际纵览
纽约时报中文网
华盛顿――随着美国国会对太平洋地区经济政策的走向进行讨论，对美国牵头的一项贸易协议曾表示担心的主要国家――中国――却几乎保持了沉默。两年前，达成跨太平洋伙伴关系协定（TransPacificPartnership，简称TPP）的可能性引起了中国对经济包围的担心，尤其是奥巴马政府此前采取了转向亚洲的战略。2013年，中国国家主席习近平在加利福尼亚州会见奥巴马总统时表明了态度，提请美国让他了解相关谈判的进展，尽管北京并不希望加入这个新出现的贸易协定。检视大图Reuters奥巴马总统和日本首相安倍晋三将于本周在华盛顿讨论跨太平洋伙伴关系协定。相关文章美国会拟授予奥巴马贸易促进权TPP或致美国易遭跨国公司起诉TPP贸易协议不签也罢日本表示跟随美国不加入亚投行美国反对盟国加入亚投行适得其反中国筹建亚投行，美国要盟友说不从那时起，谈判节奏大大加快。知情人士透露，协议的达成近在眼前。上周，美国贸易代表迈克尔・费罗曼(MichaelFroman)飞往日本进行谈判。周日抵达美国访问的日本首相安倍晋三(ShinzoAbe)将在华盛顿就此协议进行讨论，并在国会的两院联席会议上发表讲话。国会正在决定是否要授予总统针对此类贸易协议的「快速通道」权。这种授权将使协议在不允许增加修订案的情况下接受投票。随着TPP再次成为人们关注的焦点，中国政府在改变自身的看法。目前，中国贸易政策方面的一些著名学者表示，他们不大担心这项协议。他们还称，该协议甚至可能有利于中国，让北京能更轻松地去追求自己的地区性协议，而不必遭到批判，要求中国转而追求尺度更大的全球性自由贸易协定，从而迫使其大幅度地向西方竞争者敞开市场。曾担任商务部官员的中国国际贸易学会中美欧研究中心主任何伟文表示，「我们认为TPP不会对中国构成挑战――我们会进行观察和研究。」「我们基本是中立的，因为我们有自己的议程，要推动东盟加六国和一带一路项目，」他说。这里指的是中国自己的两项地区性倡议。他还表示，中国将保证其地区协议符合关于此类协议的全球自由贸易规则。奥巴马政府一直试图在TPP的问题上取得外交和立法两方面的艰难平衡。一方面，它想安抚北京，该协定的目的并不是要让中国贸易处于不利地位。商务部长彭妮・普利茨克(PennyPritzker)说，「TPP是开放式架构，它真实意图是设定高的贸易标准――希望能企及美国的标准。」不过，国会领导人称，奥巴马政府的官员私底下也乐于把这项协议描述为一项地缘政治策略，意在加强与日本等美国在亚洲的盟友之间的经济联系。随着北京在该地区主张更大的权力，美国和中国的许多邻国的担忧日益加深。尤其是，日本政府被中国在争议空域和岛屿上的立场激怒。北京还在把南海争议水域露出一半的礁石变成军用级别的飞机跑道，让菲律宾等国颇为警惕。「当奥巴马政府向我兜售这个协议时，说的都是地缘政治方面的理由，而不是经济方面：我们希望使这些国家一直处于我们的势力范围内，而不是中国的势力范围，」来自纽约州的联邦参议员查尔斯・E・舒默(CharlesE.Schumer)说。「我同意这一点。但还需要用经济方面的理由来说服我。」中国的高层官员最近几个月开始缓和对TPP的态度。去年10月，财政部副部长朱光耀表示，没有中国的参与，该协定将是「不完整的」，并暗示中国有朝一日或许会想要加入。「对于中国是否要加入TPP谈判一事，在中美两国政府内部都有争议，」朱光耀在访问华盛顿时说。「但中国的立场已经明确，即加入高质量的国际贸易体系非常重要。」尽管如此，该贸易协定还是可能会给中国带来一些麻烦。美国已与一半的TPP参与国签订了自由贸易协议，尤其是韩国。因此，有关TPP最重要的谈判涉及尚未与美国签订类似协议的日本和越南。日本在这项贸易谈判中的突出地位让一些中国官员和贸易专家心生警惕。日本是中国在东亚地区主要的政治及军事对手。该自由贸易协议可能会为日本企业进入美国大规模的高科技产业市场提供便利，比如汽车制造和电信市场，而中国希望能在这些市场上占据主导。通过同意开放金融领域，越南也会在向美国出口鞋履服装等低技术含量商品方面获得一定的优势。该贸易协定或许会加快将这些产业从中国转移到越南的步伐。中国蓝领工人的薪资在过去十年增加了四倍，而越南的薪资水平上涨较慢。布兰迪斯大学(BrandeisUniversity)国际金融学教授彼得・A・彼得里(PeterA.Petri)表示，这份计划中的贸易协定「在很大程度上主角是日本和越南」。中国的其他一些人士则提出疑问，为何一些国家能参与TPP，而另一些国家却不行？「现在框进了很多东南亚国家，像越南、像菲律宾，其实这些国家金融业比中国还落后，」上海复旦大学世界经济研究所的沈国兵教授说。「让他们加入，却又不让中国加入，这就形成了规则的两面性。」奥巴马政府的官员坚称所有参与国均需达到一致的开放标准，并称是中国自己决定不加入。中国有自身的理由来避开这样一份涉及从智利到日本的跨洋贸易协定。由于2001年加入世界贸易组织(WorldTradeOrganization)时还明显是一个发展中国家，中国得以维持高关税和其他一些进口限制。如果加入TPP，中国会面临消除很多高贸易壁垒的压力。「这显然是美国给中国下个套，」沈国兵说。「中国不可能满足这个门槛。」JonathanWeisman自华盛顿对本文有报道贡献，PatrickZuo自北京对本文有研究贡献。翻译：陈柳、许欣本文内容版权归纽约时报公司所有，任何单位及个人未经许可，不得擅自转载或翻译。打印转发寄信给编辑


奥巴马将在白宫正式欢迎日本首相到访
《参与》
奥巴马将在白宫正式欢迎日本首相到访多媒体文档视频奥巴马将在白宫正式欢迎日本首相到访图片汇集美国之音记者现场直击日本首相安倍访美美国之音最后更新29.04.201500:24奥巴马总统星期二将在白宫欢迎到访的日本首相安倍晋三，预计安倍此次访问将集中在扩大日美双边防务和经济关系方面。安倍晋三星期一在华盛顿参观大屠杀纪念馆时表示，他的内心“充满对死难受害者的肃穆之情”。安倍和奥巴马星期一还对华盛顿最具标志性景点林肯纪念堂进行了事先没有宣布的参访。奥巴马总统陪同安倍首相参观华盛顿。x奥巴马总统陪同安倍首相参观华盛顿。两位领导人向林肯总统默默致敬。150年前的四月，林肯在美国艰苦血腥的内战结束后被人暗杀。安倍晋三星期一还拜谒了阿灵顿国家公墓，向无名战士墓以及第442步兵??团敬献花圈。在日本国歌声中，安倍低头默哀。第442步兵团是美国陆军二??一?主要由第二代日裔美国人?成的作战单位，主要在意大利战场作战。当时他?的?多家人被美国囚禁。奥巴马星期二将以红地毯正式欢迎安倍晋三，在白宫为安倍举行国宴。这位日本领导人星期三还将在国会两院发表演讲。安倍在美国会演讲的时间与二战结束70周年纪念日接近，他对日本战时历史的说法将受到密切关注。遭受日本帝国侵略战争之害的许多亚洲人，抨击安倍企图淡化日本的战争暴行。安倍与奥巴马的会谈预计还将集中在拟议中的亚太地区自由贸易协议，即“跨太平洋合作伙伴协议”（TPP）。该协议涵盖12个国家，但不包括中国。安倍等日本高级官员星期一在纽约会晤了美方高级官员，双方同意强化防务同盟。此举被广泛视为针对中国日益增长的军力。美国总统奥巴马在白宫欢迎来访的日本首相安倍晋三(美国之音张蓉湘拍摄)奥巴马总统向尼泊尔地震遇难者致哀(美国之音张蓉湘拍摄)美国国务卿克里就位坐第一排(美国之音张蓉湘拍摄)美日领导人并肩站立(美国之音张蓉湘拍摄)美日第一夫人并肩而站。(美国之音张蓉湘拍摄)VOA卫视国务院记者张蓉湘在白宫直击日本首相安倍晋三访美(美国之音张蓉湘拍摄)在白宫Palmroom外等待的大批媒体(美国之音张蓉湘拍摄)记者台准备就绪，多人同时推特(美国之音张蓉湘拍摄)布莱尔宾馆前美日国旗并插，这种情形在70年前看不到。美日关系的转变说明从敌人变成盟友的最佳例证。(美国之音张蓉湘拍摄)白宫杖仪队准备就绪(美国之音张蓉湘拍摄)白宫杖仪队准备就绪(美国之音张蓉湘拍摄)白宫杖仪队准备就绪(美国之音张蓉湘拍摄)白宫欢迎仪式请柬(美国之音张蓉湘拍摄)在华盛顿读书的学生TiffanyLeiva手举请柬和美日国旗(美国之音张蓉湘拍摄)白宫南草坪旁，第一家庭的高尔夫球具(美国之音张蓉湘拍摄)◀▶▶||1/15...⇱关闭字幕显示字幕


安倍访洛杉矶 三百民众示威迎接
《参与》
洛杉矶D洛杉矶是日本首相安倍晋三访问美国行程的最后一站，他的车队星期五抵达旅馆时，大约三百名亚裔民众在场示威。星期五早晨九点半，日本首相安倍晋三抵达洛杉矶之前的一个半小时，已经有上百民众在市区的比特摩尔千年酒店外的潘兴广场集结，他们携带的旗帜和标语，明白显示他们是冲着中午在酒店参加贸易论坛的安倍一行而来。一些韩国裔的示威人士带着打叉的口罩，这个韩国和尚表示，这代表和平。游行的组织者则表示，这象征着安倍用谎言来封杀战争受害者的声音。要求效法德国道歉韩国裔的保罗•金表示：“德国人在二战后为自己的错道歉，日本政府还没有，他们必须道歉。”第四代的日裔退伍军人菲力•茂邦认为道歉对受害者很重要，他小时候被关进美国的日裔集中营，美国总统后来道歉赔偿，那一天，他觉得自己如获重生，对于日本拒绝就二战罪行明确道歉。他说：“不道歉已经很糟糕，但是，当他们试图歪曲历史，删除教科书里关于慰安妇的部分，那就太过分了。”茂邦乐见华人和韩国裔合作争取道歉。忏悔悼念不等于道歉许多华人社团，包括同乡会、校友会等乘坐大巴来抗议。曾经担任过蒙特利公园市长的华裔谭美生指出：“他们（安倍）表示衷心的悼念，那不是道歉，深深的懊悔，那也不是道歉。让慰安妇等待道歉赔偿等了70年，太长了，他们必须现在就做。”南加州大学美中学院院长杜克雷观察安倍的美国之行，他认为，安倍在华盛顿的讲话，对二战丧生的美国人表示懊悔和悼念，有助于赢得美国人更多的好感。安倍道歉利多于弊然而，他指出，日本的问题在亚洲，韩国和中国在二战期间受到日本的侵略之苦，比珍珠港被日本偷袭的美国所遭受的更早、更长、更惨。日本政府不情愿正式明确的就慰安妇问题道歉，不仅让中、韩两国轻视，也影响到美国和其他国家对日本的评价。杜克雷认为安倍如果挺身道歉，他应该可以挺得住来自右翼的政治冲击，另一方面，这样做却可以为他赢得相当大的政治和外交筹码。两三百个示威民众在酒店正门等待一个多小时后，突然转往后门，在中午时分，终于看到日方的车队，一时口号声此起彼落，但没有人知道安倍的座车到底是那一辆。三小时的示威活动未发生任何意外，示威队伍解散后，潘兴广场恢复平静。


安倍访美对华表态强硬 中方撂三句话警告美日 - 军事动态 - 倍可亲
倍可亲网
安倍访美对华表态强硬中方撂三句话警告美日来源：倍可亲(backchina.com)　　日本首相安倍晋三在美国访问，动静挺大。美日发表了要取消双方安保合作“地理限制”的新版《防卫合作指针》，又声称《美日安保条约》适用于中国的钓鱼岛。中国外交部发言人27日和28日连续两天针对美日言行表态，干净利落地送给了躁动的美国和日本三句话，句句戳中要害。　　　　资料图：外交部发言人洪磊主持例行记者会。　　日本首相安倍晋三在美国访问，动静挺大。美日发表了要取消双方安保合作“地理限制”的新版《防卫合作指针》，又声称《美日安保条约》适用于中国的钓鱼岛，安倍和美国总统奥巴马还在28日记者会上不下20次地提到中国。　　中国外交部发言人27日和28日连续两天针对美日言行表态，干净利落地送给了躁动的美国和日本三句话，句句戳中要害。　　　　(一)　　官方版：美日同盟是在冷战时期形成的双边安排，美日双方有责任确保美日同盟不损害第三方利益，不损害亚太地区的和平与稳定。(中国外交部28日例行记者会）　　白话版：美日同盟生下来时就是要害别人的，但现在世界大环境变了，再想着害别人全世界都不会答应。　　　　图为日本首相安倍晋三发表演讲。　　解读版：这句话一下子就点出了美日同盟的本质。所谓冷战时期形成的双边安排，就是美国拉着小伙伴对抗苏联阵营的。现在冷战结束了，全世界都在想着怎么稳定地过上更好的日子，美国和日本要是还搞冷战那一套，中国不会答应，全世界也不会答应。这句话完全占领了舆论制高点，给中方表态点第一个赞。　　　　(二)　　官方版：钓鱼岛自古以来是中国固有领土。任何人说什么、做什么都无法改变这一事实。中国政府和人民坚决捍卫国家主权和领土完整。(中国外交部28日例行记者会）　　白话版：钓鱼岛是中国的，就把这句话撂在这儿，大家都别磨叽，如果你们美日做出了格，中国也不会客气。　　解读版：这句话说的是中国在钓鱼岛问题上的原则。安倍大老远跑去美国的目的之一就是在中日钓鱼岛争端上求老大撑腰，美国想借着钓鱼岛问题给中国找些麻烦、施加点压力，但又不想日本把事情闹大、给美国挖个大坑。中国的一贯立场是，不管你们美日怎么聒噪，钓鱼岛是中国领土这一事实不会变，中国维护主权和领土完整的决心不会变。在钓鱼岛的事情上，中国没有怕过谁，千万别挑战我们的底线。　　　　(三)　　官方版：美日不是南海问题当事方，应采取客观、公允态度，停止任何可能导致争议复杂化和损害地区和平稳定的言行。(中国外交部28日例行记者会）　　白话版：南海跟美日没有半毛钱关系，哪儿凉快哪儿待着去，别瞎捣乱。　　解读版：这句话是中国对美日的严词警告。中国反复地说，南海问题要由争端当事方来自主谈判、和平解决。美日近来传出的风声是，美国想让日本在南海有更多的活动，帮助菲律宾等国对抗中国。换句话说，美国想拉着日本一块儿在南海问题上拉偏架。这种做法显然对南海问题当事方心平气和地谈判没有好处，只会让南海地区的硝烟味越来越浓。中国对美日的这种做法保持警惕，其他国家也要长个心眼。　　　　资料图：奥巴马与安倍出席记者会。　　　　(另)　　除了这三句，中国外交部发言人在27日例行记者会上还有一句非常耐人琢磨的话：　　美方在发表新版美日《防卫合作指针》之前“向中方作了通报，中方向美方重申了在钓鱼岛等问题上的严正立场”。　　听明白了吗？这就是说，中美两个世界大国之间的沟通渠道一直是畅通的，这对于中美减少误判、对于地区稳定都非常重要。　　换一个角度说，美国提前与中国沟通，也是因为华盛顿知道美日之间新的小动作触及到了中国的原则。既然知道这不利于中美关系，不利于地区稳定，美国就应该好好掂量掂量，总不能揣着明白装糊涂吧？！　　　　资料图：美军发射标准防空导弹瞬间。　　　　资料图：美军战舰DDG82号驱逐舰发射战斧导弹。　　　　资料图：美军战舰进行海上补给。　　　　资料图：美军战舰进行海上补给。　　　　资料图：美日举行联合演习。　　　　资料图：美日四万人演习。


奥巴马周二在白宫会晤日本首相安倍晋三 
博讯网
奥巴马周二在白宫会晤日本首相安倍晋三(博讯北京时间2015年4月28日转载)来源：美国之音美国总统奥巴马欢迎日本首相安倍晋三星期二到白宫进行正式访问，预计此次访问的重点议题是扩大美日防务及贸易关系。造访白宫之前，安倍晋三和其他日本高层官员星期一在纽约会见了美国官员，双方同意加强防务联盟，这一举措被广泛视为对中国扩充实力做出的反应。经过修订的防务指针使日本得以在国际冲突中发挥更大的作用，东京可以协助防卫第三国，并加强在导弹防御、排雷以及船只检查等方面的作用。这是美国和日本18年来首次修订防务指针。在此之前，日本去年对其和平主义宪法加以重新解释，规定日本可以参与集体自卫。美国国务卿克里在记者会上说：“今天，我们确认日本不但有能力防卫本国领土，而且有能力在必要时防卫美国和其他伙伴。”克里重申，中国和日本都宣称拥有主权的一些岛屿属于共同防务条约的范围，这意味着这些岛屿一旦遭到攻击，华盛顿有义务为东京提供援助。(博讯boxun.com)2401906分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


安倍访洛杉矶 三百民众示威迎接 
博讯网
安倍访洛杉矶三百民众示威迎接(博讯北京时间2015年5月03日转载)洛杉矶D洛杉矶是日本首相安倍晋三访问美国行程的最后一站，他的车队星期五抵达旅馆时，大约三百名亚裔民众在场示威。星期五早晨九点半，日本首相安倍晋三抵达洛杉矶之前的一个半小时，已经有上百民众在市区的比特摩尔千年酒店外的潘兴广场集结，他们携带的旗帜和标语，明白显示他们是冲着中午在酒店参加贸易论坛的安倍一行而来。一些韩国裔的示威人士带着打叉的口罩，这个韩国和尚表示，这代表和平。游行的组织者则表示，这象征着安倍用谎言来封杀战争受害者的声音。要求效法德国道歉韩国裔的保罗?金表示：“德国人在二战后为自己的错道歉，日本政府还没有，他们必须道歉。”第四代的日裔退伍军人菲力?茂邦认为道歉对受害者很重要，他小时候被关进美国的日裔集中营，美国总统后来道歉赔偿，那一天，他觉得自己如获重生，对于日本拒绝就二战罪行明确道歉。他说：“不道歉已经很糟糕，但是，当他们试图歪曲历史，删除教科书里关于慰安妇的部分，那就太过分了。”茂邦乐见华人和韩国裔合作争取道歉。忏悔悼念不等于道歉许多华人社团，包括同乡会、校友会等乘坐大巴来抗议。曾经担任过蒙特利公园市长的华裔谭美生指出：“他们（安倍）表示衷心的悼念，那不是道歉，深深的懊悔，那也不是道歉。让慰安妇等待道歉赔偿等了70年，太长了，他们必须现在就做。”南加州大学美中学院院长杜克雷观察安倍的美国之行，他认为，安倍在华盛顿的讲话，对二战丧生的美国人表示懊悔和悼念，有助于赢得美国人更多的好感。安倍道歉利多于弊然而，他指出，日本的问题在亚洲，韩国和中国在二战期间受到日本的侵略之苦，比珍珠港被日本偷袭的美国所遭受的更早、更长、更惨。日本政府不情愿正式明确的就慰安妇问题道歉，不仅让中、韩两国轻视，也影响到美国和其他国家对日本的评价。杜克雷认为安倍如果挺身道歉，他应该可以挺得住来自右翼的政治冲击，另一方面，这样做却可以为他赢得相当大的政治和外交筹码。两三百个示威民众在酒店正门等待一个多小时后，突然转往后门，在中午时分，终于看到日方的车队，一时口号声此起彼落，但没有人知道安倍的座车到底是那一辆。三小时的示威活动未发生任何意外，示威队伍解散后，潘兴广场恢复平静。来源：美国之音(博讯boxun.com)1540347分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


安倍到访旧金山 华人贴身抗议
自由亚洲电台
正在美国访问的日本首相安倍晋三30日到达加州旧金山湾区时，遭到当地华人紧追不舍如影随形般的贴身抗议。安倍29日在美国国会发表演说，未就日本二战期间的侵略罪行向中国人民及所有受害国家的人民道歉，遭到示威者的强烈谴责。安倍访问旧金山湾区的一个重要行程，就是30日下午2点到斯坦福大学音乐厅发表题为《创新：日本与硅谷》的演讲。中午过后，近百位华人便已聚集在音乐厅外面，安倍的车队到达，示威者便向着车队举起抗议标语牌，高喊要求安倍道歉等口号。上午，示威者曾前往机场堵截安倍。当安倍去网络公司“脸书（Facebook）”和电动车公司“特斯拉（teslaMotors）”参观时，示威者也提早到达等待他到来。组织一整天贴身示威活动的，是总部设于旧金山的“世界抗日战争史实维护会”和旧金山“华商总会”。史维会会长贺英明接受记者采访，强烈批评安倍29日在美国国会发表的演讲。贺英明说：“我觉得他的态度模糊，他所谓的忏悔，说是他跟随他前任首相村山富市的谈话，对所犯罪行有歉意，但是他不愿意再重复一遍。如果有诚意的话，为什么不可以在重复呢？他说慰安妇是人口贩子所为，简直荒谬之极。昨天有些美国国会议员在他演讲的时候希望他趁这个机会做一个很好的道歉，但他放弃了这个很好的机会。”贺英明接着表示，即使日本政府有意为二战罪行道歉，也不能只限于口头的表达。他说：“我们要求通过国会正式立法道歉，因为一旦立法道歉，以后所有的人否认二战罪行全部是犯罪行为。就像德国一样立法，所有纳粹的言行都是犯罪。我们要日本跟德国学习。”刘海云是代表他的“社区共进会”前来示威。他说他对日本拒绝就二战侵略罪行道歉感到愤怒。他表示：在美国国会发表演说，本来给了安倍一个很好的机会。他说：“他没有抓住这个机会向中国人民、亚洲人民和一切受到侵害的人民道歉。我觉得他们的行动是在朝着一个非常不好的方向发展：他们的教科书淡化他们的侵略；安倍自己的行动，比如参拜靖国神社，都表明他没有诚意要道歉。而且他把他们的‘和平宪法’拼命的重新解释，这些都是非常不好的发展趋势。”傍晚6点多钟，安倍到达旧金山市中心他下榻的费尔蒙酒店，与加州政府官员会面，5点，示威者已经占据了酒店大门外的马路。为摆脱如影随形的示威抗议者，安倍不得不从后门进入酒店。（特约记者：CK责编：嘉华）


安倍向二战纪念碑献花圈 期望缓解外界批评
自由亚洲电台
正在美国首都华盛顿访问的日本首相安倍晋三星期三参观位于此间的二战纪念碑，并象征性地致献花圈。国际媒体报道说，安倍是在前往美国国会参众两院联席会议上发表演说前夕，访问这座纪念碑的。他期望此举能缓解他在日本二战期间的暴行问题上的强硬立场所招致的批评。该纪念碑是纪念在二次大战期间为国捐躯的美军，其中有不少人是死于日军之手。（责编：寇天力）


安倍启程访美 将赴国会发表历史演说 图 - 阿波罗新闻网
阿波罗新闻网
安倍启程访美将赴国会发表历史演说图【阿波罗新闻网2015-04-27讯】放大字缩小字打印版图片版PDF日本首相安倍晋三今天启程赴美国访问，将于29日在美国参众两院联席会议上发表演说，成为日本首相的第一人，他也将与美国总统欧巴马会谈。共同社报导，安倍出发前向记者表示，在美国国会的演说将阐述今后日本与美国可一起有何作为以及塑造怎样的世界愿景，重点放在面向未来的日美关系。安倍就访美的用意解释说：发挥日美间强有力的纽带关系、创造21世纪的和平与繁荣、开辟新时代，希望传达这样的讯息。他同时还表示：在战后70周年这个关键年头，访美具有历史性意义。安倍将于28日与美国总统欧巴马会谈，除了在安保和经济领域的双边合作外，预计还将就携手进行反恐战争及应对气候变化等全球性问题达成协议。会谈后双方将发表联合声明。在经济领域，声明将表示决心推进跨太平洋伙伴协定(TPP)谈判。由于中国大陆希望通过创设亚洲基础设施投资银行(AIIB)加强对国际金融的影响力，日美两国也有意以TPP为杠杆主导世界经济。阿波罗网责任编辑：楚天　　　　　　　　　来源：中央社相关热门非洲上百村民目击“漂浮城市”UFO(组图/视频)貌似比大陆好很多美国美女向百男约上床70%男士拒绝图人间炼狱！尼泊尔强震1500人遇难其中17中国人组图纽约“UFO”比飞机快多了打爆911图超准第六感！美国女子奇迹救回老公一命图美国夫妇拍婚纱照惊现“鬼魂”抢镜图惊艳！欧洲皇室成员绝美“艳照”全曝光(组图)智利火山爆发出现神秘飞行物？视频一般人进不去的世界最大地下建筑神隐东京(组图)安倍|日本|访美相关新闻美国25名议员发函要安倍道歉安倍晋三访美将力主日美同盟以抗衡影响力坐大的中共图奥巴马隆重接待安倍，国宴餐具不日亮相日本媒体看新“习安会”笑容背后的阴霾组图万隆会议习近平对安倍笑了？神秘微笑或藏阴霾组图日本载辐射物无人机神秘坠首相官邸象征意义第一：安倍将参观华盛顿二战纪念碑组图港媒：习近平收起臭脸安倍：会谈十分有意义图安倍晋三：美日“接近”达成TPP协议日本的风俗去日本一定要注意15件事图日本辐射无人机：东京警方逮捕一男子图蒋介石在日本当兵职务就像孙悟空图朝鲜历史上唯一一次对日本的主动进攻图凤凰卫视记者在日引起亚投行问题政治化图安倍晋三访美将力主日美同盟以抗衡影响力坐大的中共图日本东京市惊现不寻常“高强度”辐射(图)日本雇人气歌手慰问服刑人员滨崎步等入选图日本媒体看新“习安会”笑容背后的阴霾组图安倍晋三访美将力主日美同盟以抗衡影响力坐大的中共图罗马天主教宗下半年访问古巴和美国王岐山再发全球追逃令亲自赴美督战图象征意义第一：安倍将参观华盛顿二战纪念碑组图王岐山握重要权杖访美周永康装疯假自杀(图)港媒：习近平铁哥们亲自访美堵最大的漏洞图王岐山被指为“大事”访美涉某大人物图王岐山访美抓贪白宫阁员赴华摸底(图)美媒：周永康曾计划在习近平访美期间动手图新闻标题搜索：安倍日本访美中央社评论　打印本文返回顶部关闭窗口


美国与日本 共同保卫钓鱼岛 图 - 阿波罗新闻网
阿波罗新闻网
美国与日本共同保卫钓鱼岛图【阿波罗新闻网2015-04-28讯】放大字缩小字打印版图片版PDF日本首相安倍晋三正在访问美国，据日本传媒报道，日美两国政府当地时间周一(27日)在纽约举行外长及防长安保磋商会议，会议中敲定了新《日美防卫合作指针》，双方决定把自卫队和美军的合作大到全球规模，当中内容包括容许日本在全球军事行动扮演更重要的角色，以针对来自中国及北韩的潜在威胁。报道称，这是该指针18年来首次作出修改，修订主要加强日本在导弹防御、扫雷、检查船只的角色。新指针将令自卫队扩大在海外活动，合作不仅限于亚太地区，更会包括太空及电脑网络合作。修订又列明一旦朝鲜半岛发生突发事件，新指针将明确日本自卫队活动不受地理限制。双方亦计划把自卫队和美军的合作扩大到全球范围，修改后的指针容许日本可派出自卫队至东亚以外地区，支援美军的全球作战行动，例如作后勤支援，以前往的地区包括中东;此外，并因应钓鱼岛争议，会写明共同应对岛屿防卫作战，提高对中国威慑力。美国国务卿克里周一在与日本外务大臣岸田文雄及防卫大臣中谷元一起出席记者会时重申美方立场，指华盛顿对日本安全的条约承诺，将涵盖包括中日有争议中的钓鱼岛。分析认为，此修改反映了日本在安全政策上的重大变化，意味日本愿意扩大自己在世界范围所发挥的角色。不过，指针作出任何修改，都需获得日本国会的通过。《日美防卫合作指针》部份修订内容-日本可击落射向美国的弹道导弹-日本可保护美国在亚洲的军事基地及其他军事资产-日方在参与空袭行动中，可向多边部队提供后勤支援-日本可于国际海峡，包括中东霍尔木兹和日韩之间对马岛，执行海上扫雷工作-若美日执行联合训练或巡逻期间遇袭，日方可保卫美军飞机和船只阿波罗网责任编辑：zhongkang　　　　　　　　　来源：东网相关热门吴邦国露面做惊人之举网友热议他退党了?组图动向杂志：胡锦涛和江泽民高层会上公开大战动向杂志：新旧常委淫乱被拍视频习王手握绝密步步爆料他们怕什么？中宣部最新密令全网追杀此文网传习近平裁军30万解放军人心惶惶图江泽民老家请色情女星献唱挑战习近平?组图中共军报敲打谁？那些歌后军中情妇们组图共军称第二艘航母在建弹射器过关网友笑趴了组图中国政坛人事大洗牌：各大诸侯退位美国|日本|钓鱼岛相关新闻美国人真的离不开“中国菜”吗？(组图/视频)美国巴尔的摩发生暴力抗议后开始宵禁（组图）美国马里兰示威活动失控，成了打砸抢组图先去美国再怀孕中国养孕族休长假赴美美国警告：下一个8级地震在加州程清：办一个美国户口多少钱？美国首届末日攻略大会地堡战车枪械一应俱全组图党媒假新闻驻澳部队击毙美国中情局多名特工共军战略专家上大当组图陆客在美旅行出车祸，美国政府怎么办视频：惊人的日本集团行动步调一致，精确缜密让人叹为观止！（图）独孤行：当我们打倒孔家店时，日本在办儒家学舍独孤行：日本社会的诚信竟然到了这种恐怖境界！拒绝中国人订位日本寿司店有话要说组图安倍启程访美将赴国会发表历史演说图日本的风俗去日本一定要注意15件事图日本辐射无人机：东京警方逮捕一男子图蒋介石在日本当兵职务就像孙悟空图朝鲜历史上唯一一次对日本的主动进攻图新版《日美防务合作指南》亮相包括“尖阁列岛”组图台湾抗议日本教科书将把钓鱼岛列为日领土日本公布中国地图证明中国钓鱼岛主张“自相矛盾”图不得了中共官方地图标明钓鱼岛是日本领土图邓小平访日录音公开称避谈钓鱼岛问题较好夏小强：钓鱼岛争端背后的高层博弈日本2015年度预算增强武力防御钓鱼岛图日本军费新高建钓鱼岛警备队图中日开始海上热线会谈日防卫相言论招致批评图新闻标题搜索：美国日本钓鱼岛评论　打印本文返回顶部关闭窗口


中国评论新闻：南加州华裔韩裔抗议安倍访美　成功围堵车队
中评社
来自南加州两岸三地的华人华侨与当地韩国侨民等上千人参加了当天的游行示威，抗议安倍晋三访问美国的活动（中评社记者宋楷文摄）　　中评社洛杉矶5月1日电（记者宋楷文）日本首相安倍晋三于日前抵达美国进行为期一周的访问。虽安倍此行受到了奥巴马总统的高规格接待，并成为首位在美国国会两院联席会议上发表演讲的日本首相。但安倍在演讲中未对二战期间日本对亚洲及世界人民所犯罪行明确道歉。引发美国亚裔社区的强烈愤慨。华裔国会议员赵美心、日裔国会议员本田和共和党总统提名候选人、来自佛罗里达州的参议员卢比奥（MarcoRubio）都对此都提出了质疑，纽约时报也曾发表文章表达不满。　　5月1日安倍到访洛杉矶，此行是安倍访问美国的最后一站。当天，南加州华人华侨与当地韩国侨民等紧密配合，根据其行程采取了如影相随、紧密盯人和前后门分别围堵式抗议。并于中午成功的在安倍晋三下榻，并将在此举行演讲等活动的洛杉矶比特莫酒店（MillenniumBiltmoreHotel）后门堵住了安倍的礼宾车队。坐在礼宾车里的安倍听到和亲眼看到了参加示威游行的华人华侨与韩国侨民等群情激愤，要求日本就第二次世界大战中的侵华、南京大屠杀。韩国慰安妇和残暴对待美军战俘等历史问题道歉的强烈诉求和怒吼。　　来自南加州两岸三地的华人华侨与当地韩国侨民等上千人参加了当天的游行示威活动。记者注意到，游行队伍中也不乏其他族裔的面孔。　　游行示威队伍于上午9：30在洛杉矶市中心PershingSquare集合后，浩浩荡荡游行前往比特莫酒店。游行队伍沿途高喊“安倍无耻！”、“安倍撒谎！”、“安倍滚回去！”、“反对日本军国主义复辟！”、“没有道歉，没有和平！”“德国光荣，日本可耻！”等口号，沿途散发传单。到达比特莫酒店后，包围了比特莫酒店的正门和后门等所有进出通道。


中国评论新闻：赖清德：美日紧密结盟有助亚太和平稳定
中评社
台南市长赖清德（右）于台南奇美博物馆接待日本国会议员岸信夫（左）等人，并致赠纪念品。（照片：台南市政府提供）　　中评社台南5月1日电（记者　赵家麟）台南市长赖清德4月30日在台南会晤日本首相安倍晋三胞弟岸信夫率领的日本国会“日台青年议连”访问团时，对日本首相安倍晋三访美一事表示欢迎，表示相信日本与美国更紧密的结盟合作，有助于亚太地区的和平稳定。　　台南市政府4月30日发布新闻稿表示，日本国会“日台青年议连”访问团，30日由岸信夫率领c生田光一、穴见阳一等10位国会议员造访台南奇美博物馆，并拜会台南市长赖清德。赖清德与奇美集团创办人许文龙、董事长廖锦祥等人陪同日本议员参观奇美博物馆。　　赖清德特别向岸信夫与“日台青年议连”访问团成员表示，他对日本首相安倍晋三访美一事表示欢迎，相信日本与美国更紧密的结盟合作，有助于亚太地区的和平稳定。同时，他也希望台湾能尽快加入TPP及与日本签订FTA，相信透过台美日间的合作，能更加促进亚太地区的繁荣。　　赖清德在致词中表示，欢迎日本各位议员造访台南，去年9月访问东京时曾拜访岸信夫议员，议员也应邀出席东京艺术大学的陈澄波美术展开幕式，这次更特地率团来访，足见热诚，日本是台湾重要的伙伴，相信未来有更多机会，包括经济政治等方面能跟日本有更紧密的交流合作。　　赖清德还当邀约日本国会议员访问团一行，未来有机会带领介绍包台南的景点，包括日据时代的日籍技师八田与一在台南建造的乌山头水库，以及日据时期的台南州厅、现为台湾文学馆等处。　　“日台青年议连”会长岸信夫对于赖清德的接待表示感谢，此行不仅吃到了美味的台南小吃，也参访了台南极具代表性的奇美博物馆。


 安倍访美 推销新日本观及平息争议 | 国际焦点 | 中央社即时新闻 CNA NEWS
台湾中央社
安倍访美推销新日本观及平息争议字级：发稿时间：2015/04/2714:00最新更新：2015/04/2714:00（中央社记者黄兆平纽约26日专电）日本首相安倍晋三抵美展开近一周访问，不过媒体报导幅度似乎暂被尼泊尔强震掩盖。美媒分析，安倍此行将在新日本观及二次大战疑虑之间做好微妙的平衡。在中国大陆崛起，美国亚太再平衡政策遭遇难题之际，「华尔街日报」报导，安倍这次出访将向美推销日本是一个充满活力、力量、更平等的合作伙伴，试图平息美对日本在二战时的疑虑。启程赴美前，安倍曾告诉华尔街日报，「一加一等终将等于二」讯息。预料安倍在会见美国总统欧巴马时，将传递一个现代化军事联盟的重要性。美媒认为，好斗成性的中国大陆一再挑衅美国，加上屡次在区域领土争议展现野心，让美方感激日本的协助，美也乐见安倍是近代日本政坛最强势有力的领袖。不过华尔街日报也提及安倍上任两年半来处理日本二战战败争议，常导致区域紧张及美方的不信任。韩美协会等不少团体已经计画在安倍与欧巴马对话时，前往华府抗议日本对二战期间慰安妇的处理态度及立场。不少人关心在日本战后投降70周年，安倍此行是否或如何处理二战侵略行为的历史问题，表达悲伤、道歉亦或忏悔。行前，安倍曾于印尼出席亚非峰会时与中国大陆国家主席习近平会晤，预料中日关系也会是「欧安会」关切焦点之一。不过就在安倍访美之际，「纽约时报」关注安倍「自家后院」媒体之火。安倍对二战的保守言论及做法，已对日媒造成寒蝉效应。专家警告让日媒保持缄默，将使安倍更易遂行其志，尽管其政策或言论不受支持，甚至推测他是否就此进一步推动修宪甚或启动停滞的核能工业。1040427


 安倍心痛慰安妇 遭批规避道歉 | 国际焦点 | 中央社即时新闻 CNA NEWS
台湾中央社
安倍心痛慰安妇遭批规避道歉字级：发稿时间：2015/04/2819:37最新更新：2015/04/2820:01日本首相安倍晋三访美，28日在哈佛大学演讲。（共同社提供）（中央社麻州剑桥28日综合外电报导）日本首相安倍晋三访美在哈佛大学的首场演讲，回答有关战时性奴隶提问时表示，对人口贩卖受害者感到心痛。批评人士表示，心痛不是道歉。作为加害人，日本应更清楚道歉。哈佛大学学生向安倍晋三提问，为何他持续否认日本在二次世界大战期间建立的性奴隶体制。安倍晋三透过翻译说，日本正「多方努力」给予受害人「实际救助」。但他没有多做说明。美联社报导，在演讲现场外，数十名手持标语和旗帜的抗议人士，对安倍晋三所说不为所动，他们说，安倍晋三只是重复他曾说过的类似说法。加州韩裔美国人论坛（KAFC）执行长菲莉丝．金（PhyllisKim）说，安倍晋三仍未回应受害人和倡议人士提出的特定要求，包括政府正式道歉、法律赔偿和惩罚应负责的人。菲莉丝．金说：「他基本上一再否认及逃避责任，他的论调一向如此。他只说感到『心痛』，但那还不是道歉。」安倍在哈佛大学甘迪论坛对学生说：「想到那些人口贩卖受害者所受到的无数痛苦和折磨，我就感到心痛。」民国81年，第一位台籍慰安妇现「声」，至今数个年头已经过去。在这53张照片中，她们反复「抗议─控诉─被拒」。在这趟仿佛注定失望的旅程中，她们越来越老、越来越少。如果她们终究得不到道歉与赔偿，我们是不是可以，至少，记得她们，以及她们所付出的代价？至2012年，台籍慰安妇平均年龄88岁，仍在世者不到10人。他接着说：「在此21世纪，我们坚决捍卫妇女人权。」南韩联合新闻通讯社（Yonhap）报导，安倍晋三这番谈话与他上月接受「华盛顿邮报」访问所说的一样。批评人士说，日本作为加害人，应发表更清楚道歉。南韩前慰安妇李容洙（LeeYong-soo）在通往演讲厅主要入口的路上，与数十名学生及其他人士一起抗议，迫使安倍晋三走后门进入那栋大楼。李容洙坐在轮椅上，手持标语「我是日军性奴隶的幸存者」。其他抗议民众高举的标语写着：「安倍，停止否认！现在就明确道歉！」、「心痛不是道歉」、「还幸存者公道」、「你的否认是二度谋杀」。1040428这里有个好粉丝团，需要你关注！


 传日考虑加入美国 共同巡逻南海 | 国际焦点 | 中央社即时新闻 CNA NEWS
台湾中央社
传日考虑加入美国共同巡逻南海字级：发稿时间：2015/04/2921:39最新更新：2015/04/2921:39（中央社东京/华盛顿29日综合外电报导）据美日消息来源指出，日本军方正考虑加入美国在南海的海空巡逻，以因应中国大陆越来越独断的领土声索。路透社报导，日本考虑加入美国巡逻南海的消息，适逢日本首相安倍晋三访问华府，双方敲定防卫新方针，反映安倍有意让日本除直接捍卫国土外，将在安全事务扮演更广泛的角色。不愿具名的的日本消息来源指出，由于目前尚未规画出具体的方案，日本可能加入美国巡逻南海，或是从冲绳岛出发，在东海边缘轮流执行巡逻任务。截至目前，相关讨论仅限于日本军方内部，但任何开始巡逻的行动还必须获得日本百姓的同意。日本在大陆声索领土主权的纠纷地区展开空中巡逻，恐将惹恼北京当局。大陆动作频频，积极推进领土主权声索，包括在争议岛礁填海造地。日本防卫官员担心，如果他们毫无作为，那么南海海域最终恐成为大陆的囊中物。南海航线的年贸易额达5兆美元，许多商船往返日本。日本消息来源指出：「我们必须向中国表明，它们并未拥有这片海域。」美军消息来源指出，在南海展开空中巡逻的决定，将促使东京根据执行救灾训练与其他联合训练演习，要求使用菲律宾的空军基地。这名不愿具名的人士指出，如此一来，日本飞机将可加大航程，扩大巡逻范围。美国总统欧巴马昨天与安倍会谈后向记者表示，美日对大陆在南海岛礁主权声索与建设的作法同表关切，两国一致认为须保持航行自由、尊重国际法。（译者：中央社赵蔚兰）1040429


 【安倍访美】菜式具深意 国宴Fusion菜招呼安倍 | 即时新闻 | 国际 | 20150428
香港苹果日报
日本首相安倍晋三继续美国国事访问，此行焦点除了政治，周二晚举行的国宴亦抢去不少风头。安倍、美国总统奥巴马以及数以百计的宾客，将会享用连系美日两国的美食，当中带有奥巴马故乡夏威夷的色彩。前菜由日本「料理铁人」森本正治主理「拖罗他他配刺身凯撒沙律」、之后一道「白菜配夏威夷棕榈心及笋清汤」上面配夏威夷菠萝脆片，以及干晒维珍尼亚州火腿片。主菜有「美国烧和牛配时令菜蔬」；甜品则有「美式芝士饼配软滑豆腐及豆奶、佛罗里达州时令鲜莓」。除了味蕾的享受，第一夫人米歇尔亦兼顾视觉效果。她弃用传统的红蓝色碟，改用灵感来自夏威夷海岸的凯卢阿蓝（Kailuablue）的碟，尽显丈夫故乡风情。美酒方面，一众宾客会用日本旭酒造的「獭祭」祝酒，晚宴上另有加州Freeman2013年份的白酒及2010MorletPinotNoir红酒供应。法新社


