李克强冒雨为长江沉船遇难者鞠躬默哀(图)_新闻中心_大河网
大河网
李克强鞠躬默哀。现场图。　　中国政府网：【李克强冒雨为翻沉客船遇难者默哀】3日上午，李克强总理再次来到客船翻沉事件救援现场。在大雨中，总理及随行人员向遇难者遗体三鞠躬并默哀。


李克强赴沉船江面察看救援:当前第一要务是救人_新闻中心_大河网
大河网
　　#监利沉船事故#【李克强现场指挥救援】6月2日上午12时10分，国务院总理李克强、副总理马凯，率有关部委负责人抵达监利，立即乘船前往大马洲失事水域察看救援情况，并在船上听取湖北省委书记李鸿忠等人汇报，研究救援方案。指示当前第一要务是救人，一定要抢时间、千方百计抢救生存者。(湖北日报记者张进)


东方之星客船翻沉：救援人员发现2名被困乘客_新闻中心_大河网
大河网
　　#本报#【救援人员发现被困乘客！】目前，楚天都市报记者已抵达沉船处，只见船底朝天，大批救援人员在忙碌，救援船舶在出事地点游弋。就在刚刚，正在进行电焊切割救援人员连声喊叫：“有人有人！两个！两个！”(本报记者王功尚）


实拍：救援队趴船体上敲打与被困者联系_新闻中心_大河网
大河网
　　来自前方救援指挥部的消息，当前搜救迫切需要大型打捞设备，鉴于船舶人员多，船体结构复杂，专业性要求很强。　　据统计，长江沉船救援工作已经投入14艘海巡艇、8艘航标艇、2艘公安厅、11艘冲锋舟、2艘海港艇、17艘社会船舶和15艘渔船。总计69艘。


青海果洛两车迎面相撞致3人遇难_新闻中心_大河网
大河网
图为事发现场。毛荣涛摄图为救援人员正在抢救遇难者遗体。胡贵龙摄　　中新网西宁6月2日电(胡贵龙毛荣涛)记者从青海省果洛支队玛多消防大队获悉，6月2日12时05分，玛多县花石峡方向214国道377KM+600M处，一辆越野车与一辆中型货车迎面相撞，致3人遇难。　　13时20分，消防救援人员到达现场后发现，车辆零件满地、越野车整车严重变形，车内被困者血肉模糊，物品一片狼藉。　　“有目击者称两车发生迎面相撞后越野车360度旋转反方向停在路边，中型货车翻倒在路基下。”救援人员称，经现场医护人员确认越野车上3人遇难(1男2女)。　　随后，救援人员利用液压扩张钳、液压顶杆、无齿锯等破拆工具对变形驾驶室进行破拆。经过近一小时紧张救援，三名被困者遗体分别被救出。　　目前，事故原因还在进一步调查中。(完)


“东方之星”客轮倾覆_滚动新闻_新浪财经_新浪网
新浪财经
　　编者按　　6月1日21时30分许，重庆东方轮船公司所属旅游客船“东方之星”轮在由南京驶往重庆途中，突遇龙卷风发生翻沉。据初步统计，事发客船共有456人，其中旅客405人。截至2日17时，交通运输部已协调各类船艇共110多艘，各项救援工作正紧张有序进行。　　核心摘要　　“东方之星”沉没事件发生后，党中央、国务院高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要批示，要求国务院派工作组赶赴现场指导搜救工作，湖北省、重庆市及有关方面组织足够力量全力搜救，并妥善做好相关善后工作。　　本报综合新华社等报道　　本报记者陈红霞周慧宋江云　　特约记者刘优良整理　　“一共救起19人，其中14人生还；初步统计：船上共456人，旅客405人……现场有两个50吨的打捞船，135吨和160吨的打捞船正在赶往现场。”6月2日下午5点左右，交通部长杨传堂在监利县召开的“东方之星”客轮翻沉发布会上说，还会继续扩大搜救范围，继续增加有关水上搜救力量。　　在新闻发布会上，交通运输部党组书记、部长杨传堂表示，事件发生后，按照习近平总书记、李克强总理的批示要求，把生命放在第一位，全力搜救落水人员，共投入110多艘船艇投入救援，其中海巡艇投入14艘，航标艇11艘，公安艇7艘，17艘社会船舶及15艘渔船投入救援。　　新华社消息，新的统计是事故船上共有456人，其中旅客405人，船员46人，导游5人。目前各项救援工作正紧张有序进行中。船上旅客分别来自7个省市，上海97人，江苏204人，浙江11人，天津43人，福建19人，安徽8人，山东23人，尚有437人生死不明。　　目前，沉船位置已确定并系固。据交通运输部介绍，下一步将继续安排潜水员对可能存在被困人员的舱室加紧搜寻，同时扩大水面搜寻范围，加强对事发点沿江两岸的搜寻力度。　　据湖北之声报道，在新闻发布会后，救援人员又打捞出两具遇难者遗体。　　人民日报消息，中国气象局调查后称，综合气象监测、气象雷达监测资料和现场查看分析，事发时段当地出现龙卷风，风力12级以上，龙卷主体位于江面，水平尺度不足1公里，龙卷持续时间约15到20分钟，属局地性、小尺度、突发性强对流灾害天气。最新的气象信息显示，事发水域6月2日晚有中到大雨，偏北风3-4级。　　新华社消息，江苏物润船联公司的一份视频资料和航行轨迹图，记录了“东方之星”停止信号发射的时间。5月28日下午，“东方之星”从南京出发时，物润船联就对其发出的信号进行了每隔2秒一次的全程密集接收。其停止信号发射的时间为6月1日21时28分49秒。　　多方全力搜救　　6月2日早7点新华社消息，6月1日约21时28分，一艘从南京驶往重庆的客船在长江中游湖北监利水域沉没。失事船舶为重庆东方轮船公司所属“东方之星”客轮，船籍为重庆万州，额定载客534人，1994年2月建造。当日，该船上行至湖北监利大马洲#44过河标水域，突遭龙卷风，船舶向北岸翻沉。　　事件发生后，党中央、国务院高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要批示，要求国务院派工作组赶赴现场指导搜救工作，湖北省、重庆市及有关方面组织足够力量全力搜救，并妥善做好相关善后工作。　　事故发生约11小时后，6月2日早9点左右，国务院总理李克强乘坐专机亲赴事发地现场指挥救援。　　中国政府网消息，6月2日，在飞赴湖北监利长江客轮事件现场的途中，李克强总理在专机上召集有关方面负责人研究落实施救措施。总理在听取最新施救情况后作出9点指示，要求调集所有力量、不惜一切代价抢救生命，把救人放在第一位置。　　下飞机后，李克强换乘汽车急赴监利事件现场。途中他在车上始终与前方保持电话沟通，指挥前方抓紧黄金救援时间，火速调集足够的切割机切开船体，并调集充足的氧气向船舱注入，不放弃任何一点希望，抓紧时间救人。　　在抵达监利事故现场后，李克强登船来到长江江心，与专家紧急商讨最佳施救方案。回岸后，李克强又在江边指挥部召开了现场会。李克强要求有关部门每小时向媒体通报最新救援等重大信息。　　此外，人民日报消息，从海军有关部门获悉，海军从北海舰队、东海舰队、南海舰队和海军工程大学抽调部分潜水兵力组成140余人的搜救力量，携作业装备紧急赶赴湖北监利搜救。参与救援还有3架直升机。　　除了湖北政府的救援外，还有跨省救援力量。武警湖南总队携带156名官兵及两艘救生艇，从岳阳逆流而上，于6月2日上午10时赶赴监利沉船事故地点，参与紧张救援。　　国家卫计委消息，截至2日18时，医疗机构累计接诊沉船事件获救者12人，其中6人检查后已离院，6名住院者生命体征平稳。　　杨传堂在新闻发布会上还表示，荆州和岳阳沿江两岸已经有4000多人参与了搜救工作。　　救援争分夺秒　　新华社消息，2日下午，李克强来到监利县人民医院，看望中午获救的朱红美。这位65岁的老人被潜水员救起时，总理正在沉船附近水域的船上现场指挥。朱红美讲起自己逃生经历，总理说：“我看着你被救上来的！不要多说话，先把身体养好。政府会处理好你们善后事宜的。”　　新华社消息，在监利县人民医院，李克强一一询问伤员被困时船体内是否缺氧？是否还听到其他人敲击船体呼救。21岁的陈书涵说，自己被困在船内不久，就开始感到呼吸困难。多位当天被救者第一时间吸了潜水员提供的氧气，随后才被救出。　　2日晚10时许，“东方之星”救援指挥部在监利县举行的第二场新闻发布会发放最新消息，解放军交通运输系统调集的潜水员已经到位，并投入工作，将挑灯夜战。从岳阳长沙调来了500吨的大型打捞船，下午6时许已到现场。凌晨还有一辆500吨的大型打捞船到达现场，采取多种方式的搜救工作。继续做好沿江的管控施救工作，寻找人员，为搜救工作创造条件。要切实做好伤员的救治工作，要细致的做好家属的抚慰工作。　　在后期的救援工作中，将加强力量，扩大范围，做好水上人民搜救救助工作，积极创造条件，采取多种方式争分夺秒。只要有一点希望，就要尽百分百的努力。此外，还将继续增加所有有关水上的进舱的搜救力量，科学施策，真正将损失降到最低。还将加强对沿江的搜救工作。　　截止2日晚上9时许，军队和武警部队共出动4628人，民兵预备人员1300人，动用直升机8架，民航包机2架，各型舟艇68艘，医疗救护队2支参加现场救援。从海军三个舰队和海军工程大学、广州军区调动潜水员180余人，从青岛、宁波、三亚、岳阳等地采取空中摩托化机动接力进行的方式紧急赶赴现场，立即展开了救援。（编辑：包芳鸣电子邮箱：baofm@21jingji.com）


保险公司启动应急预案应对客轮遇难|保险公司|泰康人寿|人保财险_新浪财经_新浪网
新浪财经
票选好银行：由新浪网主办的“2015(第三届)银行业发展论坛”定于7月9日在北京举行。作为年度盛会的重头戏，“第三届银行综合评选”正火热进行中。欢迎投票！　　6月1日21时30分左右，隶属重庆万州东方轮船公司的东方之星号游轮在长江水域湖北省荆州市监利县境内，因大风大雨造成沉船。据初步统计，事发客船共有458人，其中旅客406人。相关保险公司迅速布置应急措施。　　中国保监会启动应急响应迅速应对东方之星旅游客船翻沉事件　　6月1日21时28分，隶属于重庆东方轮船公司的"东方之星"客轮，在从南京驶往重庆途中，在长江中游湖北监利水域沉没，出事船舶载客458人。事件发生后，中国保监会主席项俊波立即主持召开会议，决定启动保险业重大突发事件三级响应程序，成立应急工作小组，研究部署保险业应急处置工作。中国保监会要求有关保监局和保险公司迅速响应、全力配合，做好事件应急处置工作。　　中国平安全力应对长江客轮倾覆事故推出亲属探视心理疏导等举措　　6月1日深夜11时，一载有400多人的客轮突遇龙卷风，在长江湖北石首段倾覆。事发当时，船上共载有447人，包括国内游客397人，目前长江航道、海事部门正展开营救，已救起20多人。　　事故发生后，中国平安[微博]第一时间成立重大突发事故应急处理工作组，连夜调派当地支公司人员赶往现场，通过多渠道收集事故信息并展开客户排查核实工作，并及时推出主动理赔、安排就医住院、为客户探视亲属提供免费交通和住宿费用等多项服务举措。　　经初步核查：船舶险及船舶承运人责任险未在平安产险投保。获悉该事故发生后，中国平安立即成立以集团副总经理兼首席保险业务执行官李源祥为组长的应急工作领导小组，平安人寿[微博]董事长丁当、平安产险董事长孙建平、平安养老险董事长杜永茂、平安健康险董事长王涛及平安集团品牌总监盛瑞生[微博]为副组长，全力指导全系统的应急处理工作。　　平安人寿湖北分公司连夜调派武汉及荆州支公司人员赶往现场，已开始通过多渠道收集事故信息并展开客户排查核实工作。平安人寿、产险、健康险及发布急难救援、主动赔付等服务举措。平安人寿为所有出险平安客户安排紧急亲属探视服务，为客户亲属提供免费交通和住宿费用。平安人寿湖北、重庆、上海、江苏等分公司紧密联动，抽调工作人员已赶赴事故现场，并迅速排查事故人员身份，后续将开通服务绿色通道，尽力提供帮助；平安产险推出主动理赔、赔款预付等服务举措，经初步核查：船舶险及船舶承运人责任险未在平安产险投保。平安健康险推出6大服务举措，并特别为本次事件中所有事故人员及其家属提供“平安健康管家心理医生免费心理咨询和疏导服务”。　　附，平安人寿十大应急举措：　　平安人寿推出十大应急服务举措：　　1、开通24小时急难援助热线，处理出险客户各种需求　　2、协助、安排就医住院　　3、医疗转送回居住地　　4、亲友探望　　5、住院期间医疗费用的担保和/或垫付　　6、出院后疗养住宿　　7、紧急医疗转送　　8、遗体转运回居住地　　9、协助未成年子女回居住地　　10、紧急情况随行人员交通费用　　平安产险十项服务举措内容　　1、主动理赔服务：主动向客户提供代填理赔申请书、上门送赔款等服务　　2、无须提供事故证明资料：突发事件赔案不需要上传证明材料　　3、开通突发事件绿色通道：及时启动理赔应急机制，开启理赔绿色通道，开展理赔主动服务工作　　4、赔款预付，快速到账：对已确定部分损失进行主动预赔，可以免预赔申请书；特别重大案件结案后，主动上门送赔款　　5、医疗费用垫付：在客户保单医疗责任内垫付医疗费用　　6、取消定点医院限制服务：因本次事故出险需紧急救治的客户，公司不再限制其就诊医院范围　　7、取消自付药品及诊疗项目限制：在此次事故中遇险客户医疗救治取消其自理诊疗项目及自理药品的赔付限制　　8、简化意外身故理赔申请手续：客户因本次事故导致意外身故，经政府相关部门确定死亡并在死亡名单中正式公布的客户，可以死亡名单申请身故理赔；死亡证明、火化证明、户口注销证明等相关资料可后续补充提供　　9、简化伤残申请手续：客户因事故直接导致的意外伤害事故，经医院明确诊断，已符合合同约定的意外残疾给付条件的，可不再另行鉴定　　10、无保单理赔服务：遇险客户，经核实如果申请人提供的保单基本信息与保险公司信息库相吻合，可进行无保单受理平安健康险推出六大服务举措，包括为本次事件中所有事故人员及其家属提供“平安健康管家心理医生免费心理咨询和疏导服务”，具体如下：启动重大突发事件应急预案，成立应急处理小组(应急小组组长：王涛，执行组长：白雪、尚教研)；为本次事故人员及其家属提供平安健康管家心理医生免费心理咨询和疏导服务(联系电话：4008833663转2)开通快速理赔绿色通道，主动收集并排查我司客户信息；为受伤客户提供医疗费用直结结算或垫付服务；对本次事故中受伤的客户免除预授权；简化理赔申请手续，对因本次事件身故、残疾、重疾而无法及时提供相关资料的理赔申请人，经核实属实的可免予提供。　　人保健康开启绿色通道　　人保健康立即启动突发事件应急响应，成立应急领导小组，迅速部署各项应急举措。中国人保健康上海、江苏、湖北三地分公司已联合开展事故应急处理。湖北分公司荆州中心支公司会同荆州市保险行业协会、荆州市监利县人保财险[微博]机构第一时间进行了客户排查；上海分公司第一时间启动重大事件应急方案，根据上海保监局和总公司的统一部署，通过多种渠道收集事故信息并开展客户排查核实工作，目前已获知部分船员信息名单。后续，中国人保健康将持续、密切关注事故最新进展，一旦发现有客户出险，将立即开启绿色通道，并根据客户实际需求提供各种救援、就医、理赔服务。　　目前，中国人保健康已全面启动4大应急服务举措，为保险理赔提供便利：　　1、开通24小时客户报案咨询热线95591/4006695591。无论是否为人保健康客户，均可拨打我公司服务热线；　　2、无保单理赔：针对所有事故中出险的客户，免提供保单理赔；　　3、医疗就诊方面，取消定点医院限制；　　4、提供理赔绿色通道服务：优先处理该事故理赔案件。　　太平洋保险[微博]快速应对“东方之星”客船翻船事故　　6月1日21时28分许，南京驶往重庆的客船在长江中游湖北监利水域沉没，出事客船载客458人。获悉事故后，太平洋保险第一时间启动应急预案，旗下产、寿险公司分别成立应急响应小组，迅速部署落实各项应急响应举措，目前初步核实公司未承保船舶险和承运人责任险，江苏、上海、湖北、浙江等地分支机构正在开展积极排查，多方寻找遇险客户。　　太平洋寿险：　　1、第一时间成立应急响应小组。公司董事长、总经理徐敬惠任组长、副总经理周晓楠任副组长，办公室、核保核赔部、客户服务部、财务部负责人为组员，全权负责处理事故理赔事宜。　　2、24小时全方位受理客户报案、咨询(全国统一客服热线95500、官网http://www.cpic.com.cn、“中国太保”微信公众服务号)。　　3、开通理赔绿色通道。配合有关部门事故处理程序，注重人文关怀。　　4、启动简易理赔流程。针对湖北水域客船翻船事故授予相关分支机构临时理赔特别授权。根据政府正式公布的死伤人员名单，若理赔申请人提供的基本信息与公司留存投保信息吻合的，可给予无保单赔付。　　5、尊重客户家属意愿，以客户接受的时间和方式支付赔款，兑现保单承诺。　　太平洋产险：　　1、成立由公司董事长、总经理顾越为组长、副总经理臧炜为副组长、办公室、非车险承保部、非车险理赔部、客户服务部、湖北分公司负责人为组员的应急工作小组。　　2、立即开展承保情况排查。初步核实公司未承保船舶险和承运人责任险，目前正在对旅游意外险和旅行社责任险进行重点排查。　　3、通过电话、微信、官网24小时全方位受理客户报案、咨询。湖北分公司已派遣理赔人员赶赴现场，随时准备为客户提供理赔及援助服务。　　4、开通理赔绿色通道，开通无保单理赔，简化理赔手续。针对所有此次事故中出险的客户，可提供无保单理赔服务。对因此次事故导致身故、残疾、重大疾病的客户，简化理赔手续；对于医院明确诊断符合残疾重大疾病标准的，直接赔付。　　泰康人寿7项举措应对客轮事故　　事发后，泰康人寿快速启动应急预案，成立由总裁指挥的应急小组，一线理赔人员已赶赴事故现场。　　泰康人寿已连夜启动一级应急响应，密切关注客户可能在本次事故中的出险情况，并开通理赔绿色通道服务、24小时理赔报案95522热线服务。湖北、江苏、重庆、上海分公司已及时部署，一线理赔人员已赶赴现场，紧急排查出险客户。针对客轮倾覆事故，泰康人寿开通7项应急服务举措：　　1.主动理赔服务：主动向客户提供代填理赔申请书、上门送赔款等服务。　　2.开通理赔快速服务通道：及时启动理赔应急机制，开启理赔绿色通道，开展理赔主动服务工作。　　3.无保单理赔服务：客户保单丢失的，不用再申请补发保单，可直接申请理赔处理　　4.取消定点医院限制服务：因本次事故出险需紧急救治的客户，公司不再限制其就诊医院范围。　　5.取消自理项目限制服务：客户因本次事故直接导致的意外伤害事故而发生门诊或住院治疗的，公司不再扣除其自理项目及自理药品的费用。　　6.简化意外身故理赔申请手续：对于因本次事故导致的身故客户，政府机关出具的失踪证明或殡仪馆的火化证明、通知单可作为死亡证明资料。如仍难以提供的，由公司调查人员主动上门核实属实的，可免于提供相关单证。　　7.现场设置理赔服务点：受理保单查询，理赔报案等事项，同时安排专人对出险客户家属进行关怀慰问。　　泰康人寿表示，除了在理赔方面迅速做出反应外，还将安排专人对出险客户家属进行慰问，以最快的速度给客户最大的帮助。如果您得知相关受灾人员信息，请尽快拨打泰康人寿95522报案电话，泰康人寿将为您及您的朋友家人提供及时的保险服务。　　阳光保险积极应对“东方之星”沉船事故　　6月1日21时30分左右，一艘从南京驶往重庆的客船在长江中游湖北监利水域翻沉，出事船舶载客458人。　　获知消息后，阳光保险高度重视，第一时间启动突发事件应急预案，赶赴现场了解最新进展协助救援。　　目前，产寿险湖北分公司已安排人员赶赴现场，重庆、江苏、上海等分公司根据集团统一部署，已安排突发事件应急小组负责人赶赴涉事轮船公司、南京港、合作旅行社一起排查客户信息。　　阳光保险全面启动突发事件应急快速服务举措：　　1、针对本次事故中阳光保险客户，开通理赔绿色通道；　　2、简化理赔手续及流程，优先受理；　　3、开通预付赔款特殊通道；　　阳光保险将继续密切关注事故进展，如需帮助，请拨打阳光保险全国统一客服专线95510。　　合众人寿长江沿线机构紧急启动应对“东方之星客轮倾覆事件”　　合众人寿得知消息后，立即启动重大突发事件应急预案。合众人寿总公司第一时间成立应急指挥工作组，由北京总部直接飞往武汉坐镇指挥，湖北分公司理赔人员和调查人员现已到达现场、了解人员名单，排查公司客户。并与所在地救援部门、医院等保持密切联系，为客户提供尽可能的帮助。合众人寿所在长江沿线各级机构，包括上海、浙江、江苏、安徽等地同时开展排查及相关理赔工作。　　合众人寿95515客户服务热线已启动紧急应对程序，优先接听相关咨询及报案电话；同时开辟理赔绿色通道，简化理赔申请手续，放开医保范围，提供24小时受理服务。　　海康人寿紧急启动“东方之星”沉船事故保险理赔五项应急措施　　海康人寿公司密切关注现有客户可能在本次事故中出险的情况，并全力以赴妥善处置。为有效应对该重大事故的理赔相关事宜，公司第一时间启动五项应急措施：　　一、启动理赔快速响应机制。优先给予理赔绿色通道处理；　　二、启动24小时理赔报案热线服务。客户可拨打统一客服热线95105768理赔报案专线进行相关咨询。　　三、公司工作人员快速赴港务局和旅行社了解情况，密切关注权威部门公布的伤亡人员名单。积极准备开展客户排查工作和相关理赔工作。　　四、简化理赔手续。对于相关权威部门已公布的本次事故的相关死亡名单，在得到确认后，公司予以先行赔付，后续补充相关资料；　　五、取消医院限制。对于本次沉船事故中出险的客户的紧急救治取消二级以上医院的限制。　　富德生命人寿紧急排查出险客户，开通绿色理赔通道　　富德生命人寿保险股份有限公司随即全线联动、高度重视，在第一时间启动了应急预案，并成立了重大理赔事故应急小组，即刻联系湖北、上海、重庆、湖南、江苏等分公司了解及系统内排查有无出险客户情况，全程贯彻生命“1234特色理赔关爱”服务，随时跟进关注媒体渠道公布的事故进展及遇难者名单。并同步开展客户服务绿色理赔通道，紧急启动报案热线、简化理赔手续、如有遇难客户先行赔付等应急服务举措。　　截至目前，富德生命人寿的客户排查、理赔绿色通道及时赔付等相关工作正在积极展开，随时接受客户及公众的咨询及报案，富德生命人寿全国统一客服热线：95535/4008-200-035。　　众安保险应对客船翻沉事件　　1.第一时间成立由总经理陈劲为组长、副总经理许炜为副组长的应急工作小组，小组成员包括运营管理中心负责人，以及核保部、理赔部负责人。　　2.公司提供包括400-999-9595电话热线、官网报案(www.zhongan.com)及微信等多种报案渠道，同步开展保户全量排查工作；　　3.理赔部设立专案协调人，24小时负责东方之星客船翻沉事件相关索赔案件的及时处理工作；同时已开通理赔绿色通道，最大程度上减免理赔单证及手续，对于受伤保户的索赔可直接进行费用预付或垫付服务。


“东方之星”现场救援：潜水员逐一摸排舱室|宏观|产业经济_新浪财经_新浪网
新浪财经
　　已发现14名幸存者26具遗体　　针对“东方之星”轮的水面搜寻和水下探摸24小时不停歇同步进行。截至3日19时，长江客轮“东方之星”翻沉事件救援人员已打捞出21具遇难者遗体。各类救援力量已发现26具遗体，另有14名幸存者。　　海军前方副总指挥董焱介绍说，3日凌晨3时40分至12时，海军救援部队打捞出12具遇难者遗体。现场救援指挥人员称，下午相关部门组织的救援力量又打捞出多具遗体，目前共发现26具遗体。　　不放弃任何一丝希望　　2日19时许抵达现场的1艘500吨级打捞船正在紧张地穿绑钢绳、吊机等救援设备做作业准备。现场多位救援人员透露，多艘大型打捞船舶正在紧急驰援中，为船体切割做好准备。　　3日下午，“东方之星”翻沉事件举行第3场新闻发布会。会上，交通运输部新闻发言人徐成光说，经过搜救专家集体会商，决定先继续采取潜水员水下探摸搜寻的方式，开展沉船内被困人员的搜救工作。一个舱室、一个舱室摸排，不放弃任何一丝希望。待调派的打捞船全部到位后，将实施船体打捞工作。截至3日下午，已有3艘打捞船赶到现场，还有两艘正在赶来的途中。　　徐成光透露，截至3日下午，现场救援指挥部已统一调度了180余名潜水员进行水下救援。与此同时，大量搜救人员正在事发江段下游220公里范围内开展拉网式搜寻。　　海上搜救中心综合处处长殷杰表示，目前搜救工作存在的主要困难是事发水域水流较急，沉船区域水流流速达到1.8米/秒。此外，客船倾覆导致物品位移，严重阻塞原有通道，使水下探摸环境更加复杂。目前，现场已通过工程船舶对“东方之星”轮进行了固定，防止船舶因水流影响导致位移。　　另据了解，长江航务管理局针对涉事重庆东方轮船公司发出紧急通知，要求立即对公司及所属船舶开展全面自查自纠，对同型船舶“东方之珠”轮实施停航检查。并要求公司采取一切有效手段和方式，加强对极端灾害性气象、水情等信息的收集，及时向所属船舶发送相关信息，督促船舶落实相关安全措施，防止类似事件和次生事故发生，确保船舶航行安全。　　李克强再赴现场看望救援人员　　6月3日一大早，中共中央政治局常委、国务院总理李克强冒着大雨，再赴客船翻沉现场，统筹指挥救援工作，看望在一线争分夺秒、在恶劣天气中通宵作业、轮番下水的潜水员等救援人员。　　江岸边临时搭建的帐篷里，李克强向正在轮换休息的潜水员们致以问候，关切询问他们的身体情况、水下状况，称赞潜水员们了不起，给遇险乘客带来生的希望。他说，现在还有几百位乘客在沉船内，我们一定要尽最大努力。你们作为专业力量能够直接发挥作用，人民群众对你们寄予厚望，担子重千钧。大家在挑战体能极限，抓住一分一秒救援的同时，也要注意保护好自己的安全。请转达对正在水下作业的潜水员的问候。　　码头边的趸船上，救援人员刚刚搜救出几具遇难乘客的遗体。李克强及随行人员向逝者鞠躬默哀，表达对逝者的尊重。　　随后，李克强登上指挥船，再次驶往客船翻沉现场江面。随行的部门、地方和解放军、武警部队负责人汇报说，目前全国最优秀的潜水员，最有经验的救援专家，最适应环境的优良装备，都已按照部署集结到这里，正在抓紧救援。李克强说，现在气候恶劣，风大浪急，增加了救援难度。他叮嘱地方负责同志，救援对身体消耗大，对救援人员一定要提供高营养、高能量的食物，做好各项后勤保障，使他们能够较好地恢复体力，投入救援工作。　　指挥船抵达沉船附近时，李克强冒雨登上甲板。现场，连夜调集过来的大型装备正在紧张作业。李克强仔细查看。他说，生命至上，哪怕有一线希望，也要用百分的努力、万分的奋斗，抓紧搜救人员，这是我们应尽的责任。调集的装备要统筹、科学、更有针对性地施救。他要求随行同志针对下一步情况，继续抓紧做好各项救援工作。（新华社）


生命大如天：“东方之星”搜救生死时速_滚动新闻_新浪财经_新浪网
新浪财经
　　3日下午，据交通运输部介绍，目前救援工作坚持救人第一，潜水员正对舱室进行逐一摸排、搜救。待打捞船全部到位后，将实施船体打捞工作。经过搜救专家集体会商，决定先继续采取潜水员水下探摸搜寻的方式，开展沉船内被困人员的搜救工作。一个舱室一个舱室摸排，不放弃任何一丝希望。待调派的打捞船全部到位后，将实施船体打捞工作。截至3日下午，现场救援指挥部已统一调度了180余名潜水员前来进行水下救援。　　据了解，有关部门和人员正在统筹、科学地调配装备、创新方法，更有针对性地开展搜救工作。　　“哪怕有一线希望也要万分的奋斗”　　6月3日一大早，中共中央政治局常委、国务院总理李克强冒着大雨，再赴客船翻沉现场，统筹指挥救援工作，看望在一线争分夺秒、在恶劣天气中通宵作业、轮番下水的潜水员等救援人员。　　据新华社报道，江岸边临时搭建的帐篷里，李克强向正在轮换休息的潜水员们致以问候，关切询问他们的身体情况、水下状况，称赞潜水员们了不起，给遇险乘客带来生的希望。他说，现在还有几百位乘客在沉船内，我们一定要尽最大努力。你们作为专业力量能够直接发挥作用，人民群众对你们寄予厚望，担子重千钧。大家在挑战体能极限，抓住一分一秒救援的同时，也要注意保护好自己的安全。请转达对正在水下作业的潜水员的问候。　　码头边的趸船上，救援人员刚刚搜救出几具遇难乘客的遗体。李克强及随行人员向逝者鞠躬默哀，表达对逝者的尊重。　　随后，李克强登上指挥船，再次驶往客船翻沉现场江面。随行的部门、地方和解放军、武警部队负责人汇报说，目前全国最优秀的潜水员，最有经验的救援专家，最适应环境的优良装备，都已按照部署集结到这里，正在抓紧救援。李克强说，现在气候恶劣，风大浪急，增加了救援难度。他叮嘱地方负责同志，救援对身体消耗大，对救援人员一定要提供高营养、高能量的食物，做好各项后勤保障，使他们能够较好地恢复体力，投入救援工作。　　指挥船抵达沉船附近时，李克强冒雨登上甲板。现场，连夜调集过来的大型装备正在紧张作业。李克强仔细查看。他说，生命至上，哪怕有一线希望，也要用百分的努力、万分的奋斗，抓紧搜救人员，这是我们应尽的责任。调集的装备要统筹、科学、更有针对性地施救。他要求随行同志针对下一步情况，继续抓紧做好各项救援工作。　　李克强代表习近平总书记向奋战在救援一线的部队、武警官兵和工作人员表示感谢。他说，当前救援任务很艰巨，需要大家全力投入，连续作战。相信你们一定能够善始善终把任务完成好，不负党和人民的重托。　　6月2日下午，李克强总理来到湖北省监利县人民医院，看望客船翻沉事件获救伤员。　　65岁的朱红美是2日中午首位由潜水员救出的伤员。当时李克强正在沉船附近水域的指挥船上现场指挥救援。病房内，总理快步上前握着病床上朱红美的手说：“我看着你被救上来的。”得知她肺部受到感染，李克强叮嘱她不要多说话，先把身体养好，“你放心，党和政府会帮助你们渡过难关”。　　李克强向其他两位获救伤员了解他们被困时的情形，尤其关心船体内氧气情况，以及他们是否听到有其他人敲击船体呼救。李克强告诉他们，搜救目前仍在全力进行，已经调集了上百名潜水员，会进一步加大搜救力度。　　35岁的江庚在江上漂流4小时后被救起。李克强俯身将手背搁在他的额头上，关切地询问：发烧吗？并嘱咐他安心治疗，不要担心医疗费用，“政府会负担，医院也会全力救治”。李克强向在场医护人员表示慰问和感谢。　　2日晚，李克强连夜召开会议，听取救援最新进展，充分肯定地方、部门特别是解放军和武警部队在救援上做的大量工作，并就下一步工作作出部署提出要求。强调要按照习近平总书记指示精神和上述部署，继续争分夺秒全力以赴救人。解放军和地方救援力量要通夜作战，潜水员要反复下、挨舱摸，争取再创造奇迹。继续调集救援设备科学施救，做好伤员救治和乘客家属抚慰。国务院成立调查组调查事件原因。　　不漏掉一个舱位或一个人　　由于长江汛期水流快、水温低、水质浑浊，加上船体倾斜，舱体内部有很多杂物，桌椅板凳都倒扣着，里面一片狼藉。有的舱门被杂物堵住，有的门被反锁，对潜水员行动影响较大。对于救援人员，现场情况都困难重重，而对于被困水中的人，更是我们所无法想象的。　　“1号，1号，感觉怎么样，冷不冷。”3日上午，紧靠“东方之星”沉船的航勘201号救援船船头成了一个临时指挥部，北海舰队海上防险救生支队的指挥人员用水上电视、电话等指挥潜水员在水下开展救援，同时透过潜水员头顶的摄像头监看船舱内情况。　　“有点冷。”崔吉营答道。重重的呼吸声透过水上电视传到船头指挥部。　　“那你先上来。”指挥人员一边向潜水员发指示，一边对身边的指挥员说，“他很瘦，潜水服有点大，进水了比较冷，为防万一还是把他换下来。”　　由于长江汛期水流快、水温低、水质浑浊，加上船体倾斜，舱体内部有很多杂物，桌椅板凳都倒扣着，里面一片狼藉。有的舱门被杂物堵住，有的门被反锁，对潜水员行动影响较大。　　“小伙子，怕不怕？”看到刚从水下上到船头的潜水员崔吉营，北海舰队海上防险救生支队王副支队长打气道：“不要怕，咱们是做好事，把被困的人送回家。”　　“潜水员带着面罩，在水下看到的遇难者遗体，整个是变形的。”现场指挥人员说，这位小伙子没有什么经验，刚开始肯定会害怕，我们就要鼓励他，让他尽快放松下来。　　“又有人要起来了。”官兵们立即站起来往沉船走去，当潜水员和船顶的救援人员将受困者拉出水面时，这名受困者早已没有生命迹象，在一旁等候多时的解放军战士、医护人员迅速用袋子将遗体装好，放到旁边的快艇转运上岸。　　这已是北海舰队所在的小组，3日凌晨5时开始潜水救援以来，短短7个小时在沉船里打捞起来的第5具遗体。　　在沉船顶部，除了北海舰队的一个小组，还有南海舰队1个小组和东海舰队与海军工程大学混编的1个小组同时潜水救援。另外，2位广州军区武汉总医院的医护人员和10余名广州军区某舟桥旅战士戴着口罩，神情严峻地等待着船舱里新的受困者浮出水面。　　海军现场副总指挥、东海舰队作战支援舰二支队支队长董焱介绍，一个潜水救援小组正常配置6人，其中一个潜水员、一个备用潜水员、一个人负责信号、一个人负责供氧的软管、一个人听电话、一个人指挥。但这次时间紧任务重，我们每个小组都配了9人，确保万无一失。　　董焱说，3日3时40分至12时，负责沉船潜水救援的海军救援部队共打捞出12具遇难者遗体。此前，记者在施救现场看到，海军工程大学和地方相关部门的潜水搜救小组2日19时前也救出4人，两人生还，幸存者一人为65岁的老太太朱红美，另一人为21岁的重庆小伙陈书涵。　　然而，潜水救援也时刻面临困难和危险。东海舰队的潜水员张虎成有着16年的潜水作业经验，刚刚完成搜救的张虎成告诉记者，我们每次下水要呆1小时左右，现在完全靠手探查，虽然有强光手电筒，但江水十分浑浊，水下什么都看不见。在发现遇难者后，他和其他搜救人员配合，将遇难者打捞出水。他说，舱体里面到处都是漂浮物，床架、凳子都飘在上面。　　董焱说，海军已搜索了沉船一半左右的舱位，没有发现其他遗体。但只要有一丝生的希望，就要付出十二分的努力；救援人员将继续对舱内、舱外及周边区域进行地毯式搜索，不漏掉一个舱位或一个人。目前，海军已派出150名潜水员参与救援。　　由于作业面有限，3日上午，海军一班三个组，连续倒班参与救援，指挥人员则连续奋战，一刻也没有休息。3日下午，长江客轮“东方之星”翻沉事件第3场新闻发布会举行。会上，交通运输部新闻发言人徐成光介绍，目前救援工作坚持救人第一，潜水员正对舱室进行逐一摸排、搜救。待打捞船全部到位后，将实施船体打捞工作。　　徐成光说，经过搜救专家集体会商，决定先继续采取潜水员水下探摸搜寻的方式，开展沉船内被困人员的搜救工作。一个舱室一个舱室摸排，不放弃任何一丝希望。待调派的打捞船全部到位后，将实施船体打捞工作。截至3日下午，已有3艘打捞船赶到现场，还有两艘正在赶来的途中。　　徐成光透露，截至3日下午，现场救援指挥部已统一调度了180余名潜水员前来进行水下救援。与此同时，大量搜救人员正在事发江段下游220公里范围内开展拉网式搜寻。　　几近崩溃的他终于等到了光　　“东方之星”客船，是小陈工作的地方。事故发生时，他正在船舱的最底部给船用柴油机灌柴油，然后在灌柴油的过程中，船就倾覆了。近20个小时的黑暗和恐惧，让他几近崩溃，一心“等死”……他却等到了光！　　头顶是倒扣的“东方之星”巨轮，身下是湍急的长江，在黑暗中被困了近20个小时，当21岁的加油工小陈见到前来救他的潜水员时，他说自己已经几近崩溃，一心“等死”……　　小陈可能从来都没有想过，这样一艘巨型轮船，居然在瞬间倾斜、倒覆，生生将一船400多人扣入冷冷的江水中。　　就在一瞬间，很多人可能就失去了生命，但小陈却发现，自己还活着。他被困在一个一人大的房间，上方全是机舱和机器，满是油污，呼吸困难。　　黑暗几乎要将他吞噬。　　可能，除了湍急的江水声，小陈什么也听不见，他就在着黑暗中等着，不知道时间，不知道位置，不知道身边还有没有其他人DD活着的人，或者遗体。　　近20个小时的黑暗和恐惧，让他几近崩溃，一心“等死”……　　他却等到了光！　　海军工程大学潜水分队潜水员官东，在水下来回地寻找。在浑浊的江水中，就算是白天，潜水员依靠探照灯视线范围也只有眼前半米。因为感觉到上方有人，官东奋力想向上游。有铁板封住了路，他就一块一块地搬开，然后拼命往上游。等他游出水面，探照灯的光线中，果然看到了无限恐惧和绝望的小陈。　　小陈很激动！经历了近20个小时的无助和绝望，他无法平静。　　在等待另一名潜水员过来支援时，官东陪他聊天、谈心，大约10来分钟，小陈的情绪慢慢稳定了下来。　　这个过程中，另一名潜水员魏鹏飞赶来支援。于是，他们教小陈带头盔，然后给他戴好，再给他做思想工作，告诉他不要拍，潜水员会抱着他出水。　　眼见着氧气快要见底了，官东来不及多想，把自己的呼吸器戴在了小陈头上，然后努力和魏鹏飞一起将小陈带出水。　　比小陈更早被潜水员救出来的生还者，是65岁的朱红美。　　当潜水员发现这名老人时，她的头露在倒扣的房间的水面之上，意识清醒。没有人知道她是如何生存下来，又是如何在黑暗中坚持了15个小时。但看到生还者，潜水员们无比兴奋。　　为了帮助朱红美安全撤离，潜水员帮助她穿上了潜水服装，再与岸上的救援人员配合，合力将她救出了水面，整个施救过程历时约20分钟。　　朱红美被救出水面的那一刻，正在现场指挥救援的国务院总理李克强看在眼里。而在600多公里外的南京，她的儿子曹岑正在焦急地等他母亲和父亲的消息，当从新闻照片中看到母亲被救出水面的画面时，曹岑激动痛哭。　　在驶向岸边的快艇上，刚刚获救的老人紧紧握着救援人员的手：“谢谢你们救了我，谢谢救命恩人！”　　或许，也是求生的信念和毅力，让这位老人自己先救了自己。　　各方保障长江客船翻沉事件救援　　长江客船翻沉现场救援一刻不曾停歇，各方力量迅速集结，保障救援工作顺利展开。　　据中新社当天的报道，事故发生后，卫生部门迅速开展现场应急救援，全力救治伤员。130多名从武汉各大医院抽调的医疗专家，组成了急诊、重症、心理干预等10个医疗专家组，部署在事故现场和救治医院。荆州市、监利县、岳阳市共派出260多名医务人员、80台救护车在现场集结开展救援。沿江城市各医疗机构都做好了伤员救治的准备工作。　　此外，国家卫计委紧急从湖南、北京多家医院调集了20多名医疗专家，目前都已经赶到监利县人民医院，参与伤员的救治和心理干预工作。　　为保障救援工作快速展开，提供道路通行保障。距离事故地点邻近的荆岳大桥主线收费站、白螺匝道收费站、监利收费站已设立和开通应急救援专用通道实施免费放行，组织警路联合执法人员在收费道口进行车辆疏导，提前分流社会车辆，确保各种救援车辆的快速优先通行。　　湖北省交通运输厅在相关收费站准备了食品、药品、简易修理工具等，紧急印制线路交通图和行车指南，为赶赴救援现场的车辆和人员提供便利通行。　　事故发生后，湖北保监局指导在鄂保险机构立即启动应急预案，确保保险理赔工作衔接有序，快速高效，要求各家保险公司及时摸清死伤人员身份信息和保险相关情况，开设绿色通道，简化理赔手续，配合做好死伤家属安抚工作。　　湖北省旅游局组织由武汉、宜昌以及临近出事地域的荆州市等主要旅游企业组成旅游行业救援队，抽调20多台旅游大巴，赶赴现场。　　（综合新华社、中新社报道）


让出设备 潜水员鼻孔流血_滚动新闻_新浪财经_新浪网
新浪财经
　　海军工程大学潜水分队在争分夺秒的救援中。陈晓军/摄　　与时间赛跑海陆空生命大营救　　“有人上来了。”2日15时08分，在露出水面的沉船底部平台，顺着一名工作人员手指的方向，一名穿着救生设备的年轻小伙子从水里露出。救援人员马上用棉被将他包裹起来，抬上担架，一旁待命的医疗海巡船迅速送往岸边等候的救护车……此时，离事件发生已经接近18个小时。现场在有条不紊地进行一场与时间赛跑的生命大营救。　　不停跟老人说话解压　　海军工程大学潜水分队接到救援命令后出发，奔赴事发地点。第一批13名潜水员及一名医生，于6月2日11点20分到达救援现场。11点30分下水展开救援。第二批3名潜水员及一名潜水医生于14点30分到达救援现场。　　北京晨报记者连线海军工程大学副校长苗宇少将，据他介绍，6月2日中午12点55分，海军工程大学潜水员官东和地方航道局潜水员一起救出一名女性老人，该校军医李学良第一时间对老人进行现场急救，随后老人被送往医院进行进一步治疗。紧接着官东和战友又下水。15点17分，又一名年轻男性被成功从沉船中救出。　　救起老者的海军工程大学潜水员官东描述了现场情景。救援人员在水下找到这名老人后，把事先准备好的潜水装具帮助老人穿好，教她怎样使用呼吸头盔，并告诉她出水计划，通过不停地跟老人说话的方式来缓解压力，随后和地方航道局潜水员一起携老人一同从船舱内出水。被救的老人叫朱国梅，今年65岁，救出时意识清醒。　　专业设备让给小伙儿　　下午2点15分，当生命探测仪探测出生命迹象后，官东再次下水。他迅速找到沉船被困人员，经过20分钟的沟通谈心，21岁的重庆籍船员（加油工）陈书涵心情渐渐平静下来。同时，另外2名潜水员下水送轻潜装具。由于小伙子不会使用轻潜装具，潜水员官东将自己的专业潜水装具给了小伙子，并让其他2名潜水员护送他上岸。　　随后，官东在仅有轻潜装具的情况下，等待另外一名与其配合的潜水员返回将他带出。但由于另一名潜水员找不到路径，此时的一股暗流却将官东卷入30米的深水区。雪上加霜的是，轻潜装具中的压缩空气很快就将用完。这时，官东果断做出决定，丢掉潜水的压载装具和无气气瓶，从30米深处迅速潜游出水面。出水后，官东双眼通红鼻孔流血，耳朵胀痛。　　【增力】　　千余官兵出动　　“东方之星”翻沉后，海军、空军、广州军区和武警部队2日分别派出救援力量。　　海军从北海舰队、东海舰队、南海舰队和海军工程大学抽调部分潜水兵力组成140余人的搜救力量，携作业装备紧急赶赴湖北监利，搜救失踪人员。　　湖北陆军预备役舟桥团出动40余名官兵，携带冲锋舟9艘、操舟机9台，湖北省军区舟桥旅100余名官兵携带18艘冲锋舟、2艘救护汽艇对事发现场、沿江线展开搜救。武警湖北总队抽调共1000多名官兵、40艘冲锋舟赴现场搜救和外围警戒。　　【驰援】　　3架直升机到现场　　长江客船翻沉事件发生后，中航工业立即成立应急救援小组，中航工业正在服役的3架直-8型机已第一时间赶赴救援现场，另有3架随时待命。中航工业保障人员也已随机待命。在获悉“东方之星”号客轮在长江湖北段倾覆消息后，中航工业立即组织成立应急救援小组并完成了飞行航路、气象及AC313、直-8森警等救援准备工作。　　【推进】　　加强沿江两岸搜寻　　记者从交通运输部获悉，“东方之星”轮翻沉救援工作下一步将继续安排潜水员对可能存在被困人员的舱室加紧搜寻，同时扩大水面搜寻范围，加强对事发点沿江两岸的搜寻力度。截至2日17时，交通运输部已协调各类船艇共110多艘。目前沉船位置已确定并系固。由上海打捞局、东海救助局共24人组成的精干救助力量携带潜水救援设备已赶赴现场，并开展救援工作。　　■现场实录　　14时46分　　多名潜水员陆续下水，3根绳子绑住救援人员及设备，放入江中。武警总医院的医务人员拿着担架和被子，站在沉船底部平台，随时准备救援。停在岸边的12242号海巡船紧急驶往沉船附近准备运输幸存者。靠近岸边的另一艘海巡船，也紧急驶向沉船位置附近待命。　　15时08分　　一位年轻小伙子从水中浮出获救，由停靠岸边的救护车转移到医院进一步治疗。就在这时，现场有人喊：“又上来一个！”大家一看，发现是位潜水员。这名潜水员说，获救小伙子被发现正蜷缩在一个气垫层内，空间很狭窄，一片漆黑。由于船体结构很复杂，他们花费很长时间才走出气垫层。“怎样才能让小伙子上岸？”他和另一名叫官东的潜水员商量后，由官东将自己的救生设备给这名小伙子，让小伙子自己游出水面。官东自己则不用救生设备，浮游出水。　　医院已对获救小伙子详细检查和观察，目前他生命体征平稳，神志清醒。　　15时20分许　　天空下起大雨，救援工作面临不利影响，但生命大营救仍在紧张有序进行。　　北京晨报记者韩娜　　通讯员熊峰　　综合新华社


“我看着你被救上来的！”_滚动新闻_新浪财经_新浪网
新浪财经
　　昨天中午，李克强站在距离沉船五六十米的指挥船上，现场指挥救援。据中国政府网　　载456人客船长江翻沉习近平指示全力搜救李克强现场指挥救援　　6月1日21时30分许，重庆东方轮船公司所属旅游客船“东方之星”轮在由南京驶往重庆途中，突遇龙卷风发生翻沉。据最新统计，船上共有456人，其中旅客405人。截至昨天21时许，已救出14名生还者，打捞遗体7具。　　事件发生后，党中央、国务院高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要批示，要求国务院即派工作组赶赴现场指导搜救工作，湖北省、重庆市及有关方面组织足够力量全力开展搜救，并妥善做好相关善后工作。同时，要深刻吸取教训，强化维护公共安全的措施，确保人民生命安全。　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强立即批示交通运输部等有关方面迅速调集一切可以调集的力量，争分夺秒抓紧搜救人员，把伤亡人数降到最低程度；同时及时救治获救人员。　　李克强代表中共中央总书记习近平，率国务院副总理马凯、国务委员杨晶以及有关部门负责同志即赴现场指挥救援和应急处置工作。交通运输部已启动一级应急响应，协调多艘船舶在现场搜寻。　　【现场】　　李克强距沉船仅50米指挥救援　　昨日一早，李克强代表党中央国务院、代表习近平总书记急飞事件现场，指挥救援和应急处置工作。　　李克强下飞机后，换乘汽车急赴监利事件现场。李克强抵达监利事件现场后，迅速登上江面指挥船来到长江江心、距离沉船仅五六十米处，与专家紧急商讨最佳施救方案。中午12时52分，65岁的老太太朱红美被潜水员救出。李克强自始至终站在距离沉船五六十米的指挥船上，现场指挥救援。他一再强调，第一要务是救人，务必争分夺秒。回到岸上后，李克强随即在江边指挥部的板房里召开现场会。听取湖北省汇报后，他说刚获救的老人创造了生命的奇迹，也是救援的奇迹。要继续争分夺秒，不怕疲劳，向极限挑战。13时45分会议结束后，一些盒饭送进板房，总理一行简单午餐。　　李克强现场要求每小时向媒体通报救援最新进展等重大信息。　　“我看着你被救上来的！”2日下午，李克强来到监利县人民医院，看望中午获救的朱红美。李克强还看望了其他3位获救乘客，并逐一询问伤情，以及被困时船体内是否缺氧，是否还听到其他人敲击船体呼救。　　总理安慰道：“医院和政府会尽全力救治大家的”，不用为医疗费担心。　　李克强9点要求：第一位是救人　　第一，当前第一位的是救人。要调集国家最强的搜救力量包括搜救船舶、切割机、供氧设备等装备和一批潜水员等专业人员，以最快的速度向事件现场集中，潜水员一旦赶到要立即下水搜救，尽可能抢救出更多的生命，减少伤亡。　　第二，为搜救创造一切条件。沿岸、航道、公路、飞机都要为搜救力量开绿灯，确保畅通无阻，建立水、陆、空综合搜救大平台。　　第三，全力救治被救人员。要调集专业医务人员，使生还者得到及时救治，同时动员沿江、沿途人民群众全力参与搜寻。　　第四，国务院成立由副总理马凯任总指挥的搜救指挥部，统筹协调有关部门、解放军和武警部队、地方搜救力量，有序施救，科学施救。　　第五，立即设立前方指挥中心，保障现场搜救人员顺畅作业、抓紧搜救。　　第六，认真细致搞好善后工作。做好乘客家属心理抚慰和情绪疏导。　　第七，确保应急救援资金及时到位，做好各项救援保障工作。　　第八，成立事件调查组，尽快查明事件原因。　　第九，及时发布救援进展的权威信息。做到信息准确、快速、充分、透明，让群众放心。　　李克强说，有关部门和地方要按照上述部署，紧急行动，同心协力，做好救援工作，尽最大努力搜救人员。　　国务院副总理马凯、国务委员杨晶参加会议。　　【动态】　　已救出14名生还者　　长江航务管理局2日晚21时许召开新闻发布会宣布，事件发生后，已在水上救出12人，打捞遗体5具；在沉船内救出2人，从船内打捞遗体2具。据介绍，事故水域水深约15米。　　据最新统计，船上共有456人，其中旅客405人，船员46人，导游5人。旅客分别来自7个省市，上海97人，江苏204人，浙江11人，天津43人，福建19人，安徽8人，山东23人。　　记者2日从江苏省海事局获悉，1日晚倾覆的“东方之星”号客轮曾于5月27日6时50分停靠南京五马渡码头，5月28日13时15分离开。其间，400多人由此上船，其中100多人由上海协和国际旅行社的南京、常州、苏州等多家分公司组织上船。　　船长轮机长被控制　　记者从长江航运管理部门获悉，在长江翻沉的游轮“东方之星”船长和轮机长已被长航公安部门控制。根据对已被救起的船长和轮机长单独询问，均反映船舶在航行途中突遇龙卷风瞬间翻沉。　　沉船时确有龙卷风　　北京晨报讯（记者王海亮）昨天，中国气象局派出专家组到湖北长江沉船江段现场查看。综合气象监测、气象雷达监测资料和现场查看分析，事发时段当地出现龙卷风，风力12级以上；龙卷风主体位于江面，水平尺度不足1公里；龙卷风持续时间约15-20分钟，属局地性、小尺度、突发性强对流灾害天气。　　中国气象局称，沉船江段当时的天气实况为：6月1日21时6分，监利县出现最大瞬时风9.2米/秒，22时3分，监利县东南方向靠近长江边的尺八自动气象站（距出事点约35公里）最大瞬时风16.4米/秒；21至22时监利站雨量64.9毫米。　　除署名外均据新华社


最美救生员 让出潜水衣_滚动新闻_新浪财经_新浪网
新浪财经
救援人员在沉船现场救起65岁的老人朱红美。身在南京的曹岑在照片中辨认出获救者是母亲朱红美后痛哭，但曹父还没消息。潜水员官东将救生设备让给了别人，奋力浮出水面。救援现场航拍景象。　　另一六旬老太太水下现场学习穿戴潜水衣终获救　　割　　工作人员用割刀将船底割开，寻找生还者，以便让空气进入。　　吊　　动用一艘装载大型搜救塔的船舶，伺机起吊事件船舶。　　潜　　现场数十名潜水员下水施救。　　文/图新华社发　　据新华社电6月1日21时30分许，重庆东方轮船公司所属旅游客船“东方之星”轮在由南京驶往重庆途中突然发生翻沉。据最新统计，事发客船共有456人，其中旅客405人。截至2日下午，有14人获救。　　400多个生命牵动着党中央、国务院，牵动着全国亿万人的心。数千名解放军、武警、公安、医护人员奔赴现场展开生死营救。　　这起事件事发突然，气候和水文条件复杂，给救援工作带来了异常严峻的挑战。　　交通运输部启动一级应急响应，协调多艘船舶在现场搜寻；湖北、湖南省主要负责同志紧急抵达现场组织开展救援。来自武警、海事、长航、消防等部门的海巡艇、航标艇、冲锋舟及渔船在事发江段开展搜寻营救。此外，根据国务院国资委[微博]提供的信息，中航工业、中国石化、中国移动[微博]、中国联通等中央企业迅速投入救援，全力提供通信、燃油、饮水、直升机等保障。　　记者在离翻沉地点不到十几米的一艘搜救海巡艇上看到，事故船船身完全翻沉水中，船底朝天。工作人员用割刀将船底割开，寻找生还者，以便让空气进入。事故船旁停靠着一艘装载大型搜救塔的船舶，待施救生还者后，伺机起吊事件船舶。离事故船不远的岸边还停靠着另一艘大型救援船及5艘海巡艇，随时待命。现场数十名潜水员下水施救。　　65岁老太太水下学穿潜水衣获救　　湖北省军区司令员陈守民2日下午在新闻发布会上透露，现场成功救出的65岁老太太，系水下学习穿戴潜水衣后获救。　　陈守民介绍，在救援过程中，潜水员下潜的同时还携带了一套潜水装备，在水下发现被困但难以施救的老人后，向老人演示了潜水衣的穿戴方法。后来，老人穿着潜水衣顺利从被困区域绕出。12时52分左右，老人成功浮到水上。整个施救过程历时约20分钟。陈守民说，目前老人的生命体征稳定。救出这位老人，坚定了救援的信心，找到了在困难情况下救援的有效办法。目前，搜救人员正争分夺秒，力争救出更多生还者。现场的生命探测仪，一刻也没停止搜寻。　　与此同时，医疗救援也在紧张进行中。据监利县人民医院副院长邓志波介绍，目前搜救到的生还人员中有5人在监利人民医院进行治疗，均生命体征稳定。　　潜水员让出救生装备浮游出水　　“有人上来了。”昨日15时08分，在露出水面的沉船底部平台，顺着一名工作人员手指的方向，一名穿着救生设备的年轻小伙子从水里露出。救援人员马上用棉被将他包裹起来，抬上担架，一旁待命的医疗海巡船迅速将他送往岸边等候的救护车……　　此时离事件发生已近18个小时。　　被救小伙子的救生设备，是潜水员官东脱下后给他穿的，在潜水员的帮助下，他穿着救生装备自行浮出了水面。　　昨日14时46分，潜水员陆续下水，3根绳子绑住救援人员及设备放入江中。　　15时08分，一名年轻小伙子从水中浮出获救。　　就在这时，现场有人喊：“又上来一个！”大家一看，发现是位潜水员。这名潜水员说，获救小伙子今年21岁，重庆人，发现他时，他正蜷缩在一个气垫层内。　　“怎样才能让小伙子上岸？”他和另一名叫官东的潜水员商量后，由官东将自己的救生设备给这名小伙子，让小伙子自己游出水面。官东自己则不用救生设备，浮游出水。　　2个问题　　相关回应　　1.天气到底如何？　　失事地点位于长江中游航道301公里处，事发江段当时正下暴雨。从获救人员口中获悉，船突遇龙卷风后瞬间倾覆。　　据了解，龙卷风是一种强烈的、小范围的空气涡旋，往往是在极不稳定的天气状况下由空气强烈对流运动而产生的，其风力可达12级以上。　　2日上午，中国气象局派出专家组到长江客轮翻沉江段现场查看。综合气象监测、气象雷达监测资料和现场查看分析，专家认为，事发时段当地出现龙卷风，风力12级以上，龙卷主体位于江面，水平尺度不足1公里，龙卷持续时间约15至20分钟，属局地性、小尺度、突发性强对流灾害天气。　　2.是否发出求救警报？　　现场海事部门有关专家介绍，“东方之星”翻沉时未发求救警报。　　据悉，1日22时10分，有海事机构接到“铜工化666”船员来电，该船在长江天字一号北岸因暴雨抛锚，看见两个人离该船20米处往下漂，一个穿救生衣，一个抱救生圈。因风雨太大无法施救，遂报警。接报后湖南方面出动“海巡12215”冒风雨于23时51分救起两人，两人告知“东方之星”翻沉。　　据交通运输部海上搜救中心相关人士介绍，按规定，船上应该搭载紧急无线电示位标，在船下沉后，自动弹出浮到水面，向地面站发出求救信号。但该设备本身不成熟，误报率比较高，这一次可能没有准确发出求救信号。如果船只瞬间翻沉，那么船务人员有可能来不及发出求救信号。　　截至记者发稿，搜救工作仍在紧张进行……


“东方之星”沉船船体切割 遇难人数升至29人(图)-中新网
中国新闻网
　　6月3日晚，救援人员对客船“东方之星”的底部进行切割作业以便救援。　　“东方之星”客轮翻沉已超过了48小时，搜救工作也加速进行，截至今日凌晨，救援人员已发现29具遗体和14名幸存者。3日的救援工作也集中在地毯式搜救中，救援人员将在翻出水面的船底切割一个长方形窗口，以便让潜水员进入船内继续搜寻救人。　　待打捞船到位后将实施打捞　　3日一早8点左右，监利下起大雨，刮着大风。紧靠“东方之星”沉船的航勘201号救援船船头成了一个临时指挥部，北海舰队海上防险救生支队的指挥人员用水上电视、电话等指挥潜水员在水下开展救援，透过潜水员头顶的摄像头监看船舱内情况。潜水员在船内发现一个人就告知指挥人员，3日上午，用这种办法从沉船里打捞起5具遗体。　　由于作业面有限，12时至21时，海军按照计划撤离现场，由长航系统等方面救援人员继续潜水施救。21时后，海军再次下水救援。海军现场副总指挥董焱12时许向记者表示，截至3日上午，海军已搜索了沉船一半左右的舱位，暂时没有发现其他遗体。救援人员将继续对舱内、舱外及周边区域进行地毯式搜索。　　21时许，记者在沉船施救现场看到，救援人员正在对“东方之星”进行切割作业。根据现场指挥部提供的信息，救援人员将在船体底部中前部切开一个55厘米乘60厘米的长方形口子，以便潜水员进入舱体探查。　　在科学施救方面，一直有三种方案可供救援人员选择。第一，切割船体。第二个是吊起船体。此外就是采取潜水员水下探摸搜寻。　　在3日举行的第3场新闻发布会上，交通运输部新闻发言人徐成光介绍，经过搜救专家集体会商，决定先继续采取潜水员水下探摸搜寻的方式，开展沉船内被困人员的搜救工作。一个舱室一个舱室摸排。待调派的打捞船全部到位后，将实施船体打捞工作。　　徐成光透露，截至3日下午，已有3艘打捞船赶到现场，还有两艘正在赶来的途中。现场救援指挥部已统一调度了180余名潜水员进行水下救援。与此同时，大量搜救人员正在事发江段下游220公里范围内开展拉网式搜寻。　　江苏161名家属抵事故现场　　部分乘客家属来到监利。3日上午10时30分左右，来自江苏南京、苏州等地的约50名“东方之星”号客轮乘客家属，从南京包车前往湖北省监利县沉船救援现场。20时许，这辆大巴车抵达事发地的湖北省监利县。安顿好后，他们收到当地群众自发送上门的饮用水和食品。　　据记者了解，2日下午到晚上江苏家属已有至少10人到达湖北监利，3日白天及下午已有18人左右陆续到达监利县城。江苏省有关负责人在事故现场会上汇报，江苏省共有161名家属先后赶到事故现场。据新华社　　■全景　　6月1日21:28一艘载有400余人的客船在长江湖北监利段沉没。　　6月2日一早李克强代表党中央国务院、代表习近平总书记急飞事件现场，指挥救援和应急处置工作。　　6月3日8时许紧靠“东方之星”沉船的航勘201号救援船船头成立临时指挥部，北海舰队海上防险救生支队的指挥人员透过潜水员头顶的摄像头监看船舱内情况，指挥潜水员在水下开展救援，3日上午，用这种办法从沉船里打捞起5具遗体。　　6月3日21时许救援人员对“东方之星”进行切割作业。救援人员将在船体底部中前部切开一个55厘米乘60厘米的长方形口子，以便潜水员进入舱体探查。　　6月4日凌晨“东方之星”翻沉事件已发现29具遗体，另有14名幸存者。据新华社　　■释疑　　1为何选择切割方案？　　切割处为潜水员多提供一处通道，可减少摸排死角　　截至昨晚，“东方之星”倾覆的时间已达到两天，在科学施救方面，一直有三种方案可供救援人员选择。第一，切割船体。第二个是吊起船体。此外就是采取潜水员水下探摸搜寻。究竟是用切割的方式，还是用另外的一种说法DD想办法让这个船扶正过来。　　昨晚21时许，记者在沉船施救现场看到，救援人员正在对“东方之星”进行切割作业。　　据了解，切割采取的是氧割，据央视记者在现场看到，切割船体时，火花越来越大，周围工作人员做着非常详实周密的准备，离切割作业不远处高压水枪向江面喷着水，旁边站着的人手里拎着灭火器，随时做好准备。　　至于切割所需时间，救援人员和专家表示，这是暂时不可预知的，因为在切割过程当中，要保证整个船体的安全性，所以不能给它一个硬性的时间规定。　　大连海师大大学航海系朱玉柱教授表示，对于翻扣船舶的救助，国际上通行的方法，一是潜水员下潜，进行引领，再一个就是进行切割水面上的救援。在前期的准备工作做实了之后，现在进行切割，应该说还是挺有希望的。“尤其在船底部位，会存在着大量的空气，我乐观的想法，机舱的船员可能在此，有一些存活的可能性。”朱玉柱说。　　据现场央视记者介绍，这两天的救援中，潜水员都是从船体两侧下去来摸排船舱的，船底的口子割开之后，就从最上方给潜水员提供了一个通道，两边加上中间的通道，可以减少船体内部的死角，能够摸排每一寸角落。　　2为何48小时后才切割？　　必须先固定船体，直接切割或许会让船沉覆　　有一些人认为为何不在船倾覆后立刻进行切割？为何到了48小时才进行呢？专家指出，船倒扣过来之后是一个浮体，如果不进行相关固定的话，立即切割会产生压差，甚至使这个船沉覆，前面所做的工作就前功尽弃。　　昨日很多媒体报道提到，需要两艘打捞船用钢缆把船吊起来，但根据现场的实时情况，专家预判，只用吊起来一头就行了，因为整个打捞船有五百吨，而加上船自身的浮力，吊起来一头已经非常能够保证它的稳定性了，能够实施这个切割工作了。所以专家经过研判以后，决定抢抓时间，在保证安全的基础上展开切割的过程，其实并不是说过去48个小时后才想到切割。　　此外，在这48个小时内，专家和相关人士调取了沉船设计结构图，对包括船的整个构造、年限等等情况进行翔实的研究，其实最初的时候是在船上研究出三块区域可供切割，这三块区域包括空气舱、首间舱还有污水井的舱体，发现这三处氧气比较集中，生还的可能性比较大，而且潜水员下去救援的难度也会相对减轻一些。综合新华社、央视《新闻1+1》报道　　■赔付　　人保集团已支付1000万赔款　　新京报讯（记者梁薇薇）昨日，记者从人保集团获悉，针对此次沉船事故所涉相关保险责任，人保已向被保险人重庆东方轮船公司支付了1000万元赔款。　　经查，“东方之星”客轮在人保财险重庆分公司投保了船舶险和承运人责任险。一位非车险业务人士介绍，一般理解，船舶险保障的是船体本身的价值，承运人责任险则是由于承运人的责任导致第三者的人身伤亡。这两个险种承保的对象不一样，船舶险对应的是船本身，承运人责任险对应的是坐船的人。　　由于目前事故还未定性，分析人士表示，人保支付的1000万赔款或将包含了船舶险的赔付。　　此外，由于此次游客主要是上海、江苏等地旅行社组织的“夕阳红”旅游团，记者获悉，人保财险上海、江苏分公司确定有承保旅行社责任险。此外，太平洋产险也承保了2家旅行社的责任险。　　上述非车险业务人士表示，跟承运人责任险相似，旅行社责任险保障的是由于旅行社的责任导致第三者的人身伤亡。但保险公司是否赔偿要根据事故原因及各家条款来确定。　　另据人保寿险昨日下午2点发布的消息显示，人保寿险排查出4名投保客户，其中江苏2人、福建1人、重庆1人。　　此外，截至3日下午5点30分，太平洋寿险已确认此次事故理赔可能涉及个人客户363名，分别来自上海、福建、天津、江苏等省市。


六省市公安机关已完成核实本地乘坐倾覆客轮乘客身份(图)(4)-中新网
中国新闻网
　　记者在“东方之星”翻沉事件救援现场获悉，截至3日19时，救援人员已打捞出21具遇难者遗体。目前，“东方之星”翻沉事件已发现26具遗体，另有14名幸存者。　　海军前方副总指挥董焱介绍说，3日凌晨3时40分至12时，海军救援部队打捞出12具遇难者遗体。现场救援指挥人员称，下午相关部门组织的救援力量又打捞出多具遗体，目前共发现26具遗体。　　记者在沉船施救现场看到，2日19时许抵达现场的1艘500吨级打捞船正在紧张地穿绑钢绳、吊机等救援设备做作业准备。现场多位救援人员透露，多艘大型打捞船舶正在紧急驰援中，为船体切割做好准备。　　目前，救人依然是第一位的任务。21时许，海军救援力量将再次到达施救现场进行潜水救援，继续搜救被困人员。　　“东方之星”客轮翻沉长江，牵动万亿人心。从6月1日晚事发至今，搜索救援通宵达旦，分秒必争。最新消息显示，多名遇险者先后成功获救，但仍有400余人生死未卜。“人命大于天”，只要有一线希望，我们就绝不放弃。　　这是一场生命接力大营救，也是一场与时间的赛跑。多一分努力，遇险者可能就多一分生还希望。刚刚过去的2日夜，是一个不眠之夜。身穿橘红色救生衣的救援人员彻夜奋战，几百名潜水员轮番下水、挨舱摸排。暴风雨中，莫测阴冷的江面上，救援的灯火虽显微弱，却能穿透黑暗，照亮人心，因为这是顽强不息的生命之光。　　时间仿佛停滞，又在分分秒秒流逝。随着救援工作的推进，接下来的任务也更加艰巨。围绕翻覆船体、事发水域以及沿江河滩，搜索救援队伍兵分几路：一路继续潜水搜救；一路则沿江搜寻，搜救范围扩大至下游两百多公里处。与此同时，三峡水库已进行三次调度，减少出库流量，为救援创造有利环境。　　理论上说，任何灾难发生后都存在“黄金救援期”。然而水下救援因为所处环境特殊，自有其复杂与莫测之处。倒扣水中的船体内部发生变形，如何优化细化方案，及时打开一条救援通道，是救援面临的决策考验；其次，连续强降雨使得江水浑浊、水流湍急，潜水员视线受阻，部分救援设备很难发挥作用；考虑到被困游客多是50岁至80岁的中老年人，体力弱，应急逃生能力有限，更显救援工作十万火急。　　重重挑战之下的坚持，愈加凸显生命的分量。不抛弃不放弃，就总能怀揣一丝希望。2日，一位潜水员在施救时，毅然让出自己的氧气罩装具，成功救出一名被困船员的事迹，令人感动，也给人希望。人们期待着，毫不松懈的救援会带来新的奇迹。　　随着夜幕逐渐降临，“东方之星”将迎来翻沉后第三个夜晚。黑夜中，救援的灯火依然将闪亮，如同照耀生命的北斗星。生命之光作证：希望再小，困难再大，我们也绝不抛弃不放弃，为了生命。　　记者王贤上一页1234


长江沉船48小时：搜救兵分三路 船体开始切割作业-中新网
中国新闻网
　　中新网北京6月3日电在“东方之星”客船翻沉长江48小时之际，3日晚21时许，救援人员开始对其进行切割作业。这能否使救援工作取得较大突破，引发外界关注。　　沿江搜寻　　DD范围扩至下游220公里　　6月1日晚21时28分左右，重庆东方轮船公司所属旅游客船“东方之星”轮，由南京驶往重庆途中，在长江中游湖北监利段发生翻沉。目前距离事件发生已近48小时。　　刚刚过去的48小时，从水上到水下，中国展开了一场与时间赛跑的生命救援。　　截至3日晚18时的消息显示，救援人员共搜救出40人，其中14人生还，26人遇难。仍有400余人生死不明。　　中国交通运输部新闻发言人徐成光3日在长江客船翻沉事件新闻发布会上介绍，救援现场已增加搜救力量，并扩大搜寻范围。　　徐成光介绍，交通运输部长江航运部门在前期投入力量的基础上，6月3日新增4艘海巡船，15艘航标船，共计投入131艘船艇，并将搜寻范围扩大至距沉船位置下游220公里的武汉新滩水域，开展拉网式搜寻，重点加强沿江河滩、回水区的搜寻。此外，有关部队和地方，都在继续增加有效搜救力量。　　据了解，由于事发地近日持续大到暴雨，加之江水流速快，风大浪急，泥沙聚集，导致江水浑浊，水下能见度很差，加剧了现场搜救难度。　　水下探摸　　DD180余名潜水员轮流下潜　　两天来的救援过程中，一名叫官东的潜水员成为舆论焦点人物。2日15时05分，21岁的重庆船员陈书涵获救，面带氧气罩被救出水面。救人者就是来自海军工程大学的官东。找到被困人员后，他将自己的潜水装备给了对方，使其被顺利救出。而官东自己却被暗流卷入30米的深水区，出水后双眼通红，鼻孔流血，耳朵胀痛。　　因为船体庞大，且倾覆后倒扣江心，在刚刚过去的48小时里，搜救的主要力量就依靠像官东这样的潜水员进行水下搜救。　　在3日的发布会上，徐成光介绍，目前，已有来自海军及交通运输系统的180余名潜水员在搜救现场指挥部的统一调度下，轮流下潜，开展搜救工作。　　据了解，目前潜水员每次下水需要潜7至8米，每次水下作业耗时超过1小时。加之该地区连日的降雨造成的水流湍急、浑浊，水下能见度较差，这给潜水员的搜救带来了更大的困难。　　海军现场副总指挥、东海舰队作战支援舰二支队支队长董焱介绍，一个潜水救援小组正常配置6人，其中一个潜水员、一个备用潜水员、一个人负责信号、一个人负责供氧的软管、一个人听电话、一个人指挥。但这次时间紧任务重，每个小组都配了9人，确保万无一失。　　东海舰队的潜水员张虎成有着16年的潜水作业经验，他对记者表示，他们每次下水要呆1小时左右，现在完全靠手探查，虽然有强光手电筒，但江水十分浑浊，水下什么都看不见。在发现遇难者后，他和其他搜救人员配合，将遇难者打捞出水。他说，舱体里到处都是漂浮物，床架、凳子都飘在上面。　　虽然面临诸多困难，甚至生命危险，但是，参与搜救的潜水员们轮番上阵，一刻没有懈怠，不放弃丝毫水下的生命线索。　　船体救援　　DD船体开始切割作业　　3日下午，有关“东方之星”沉船将进行船体切割的消息引发舆论关注。　　不过此后不久，徐成光就在发布会上表示，“经过现场专家和全国各地调集的救助打捞专家讨论，最终商定先继续采用潜水员下水探摸的搜救方式，开展沉船内被困人员的搜救。待打捞船全部到位后，将实施沉船打捞。”　　中新网记者注意到，目前，从外地调集的3艘打捞船艇已经赶到现场开展作业，另有2艘搜救打捞船正在赶来的途中。　　3日晚间，船体救援的两套方案也获以公布。　　其中，第一套方案是切割船体。目前已确定三个切割点，即空气舱、污水井、首空舱。据悉，之所以选择这三个地方为切割点，是因为它们处于通道比较集中的地方。　　第二套方案是扶正船体。即利用两个500多吨的打捞船，将客船的船首和船尾拎起扶正，然后再进行搜寻。　　就在舆论关注救援将采用哪种方案时，3日晚21时左右，新华网发布消息称：记者在沉船施救现场看到，救援人员正在对“东方之星”进行切割作业。根据现场指挥部提供的信息，救援人员将在船体底部中前部切开一个55厘米乘60厘米的长方形的口子，以便潜水员进入舱体探查。　　央视网亦发布消息称：3日晚8点20，前方经过研判对救援方案进行了微调，考虑到船的浮力，500吨的船只吃30多吨的力，原本计划将船体两边吊起稳定后方能开始切割，改为吊起一边就可以进行切割了。多名氧割工人切割设备上了救援船只，即将对船倒扣江面的底部实施切割，预计切割孔为长方形。希望切割顺利，有更多的旅客获救。　　船体该切割还是扶正？　　目前，“东方之星”客轮倾覆已过48小时，救援形势更为紧迫。此时，对船体应该切割还是扶正，这“关键一役”也引起了各界的关注。　　在上海海事大学教授、上海海事司法鉴定中心负责人蔡存强看来，目前救人的最快方式，就是把船体凿穿，而不是把船扶正，因为扶正会导致所有船舱进水。　　蔡存强指出，“东方之星”之所以还能救出被困的生还者，说明翻倒过来的船舱底部还有空间，幸存的人肯定是在这个空间里。相比之下，住在甲板以上舱位的人员，倾覆后就处于最下面，生还希望就小得多。　　对此，武汉海事局通航管理处负责人丁振骏却持不同意见。他表示，将轮船打捞扶正救援最有效。　　丁振骏说，通常船体最下方与水面接触的是空气舱，预留有一定量空气，这也是为什么船呈倒扣状，仍会浮在水面上的原因。如大块切割船体，客轮很容易全部沉入水中。　　丁振俊建议，在将船体扶正以前，应抓紧宝贵救援时间，在确定船体特定区域有幸存者时，对船体进行谨慎小块切割，船体加固工作也要一起配合。　　针对这种看似矛盾的状况，中国海上搜救中心综合处处长殷杰指出，不论是切割和扶正，都是搜救队伍在每一个具体的搜救活动中，会提前去考虑的措施。(完)


交通部：东方之星翻沉事件调查决不护短-新华网
新华网
　　国务院总理李克强冒着大雨，再赴客船翻沉现场。中国政府网　　6月3日一大早，中共中央政治局常委、国务院总理李克强冒着大雨，再赴客船翻沉现场，统筹指挥救援工作，看望在一线争分夺秒、在恶劣天气中通宵作业、轮番下水的潜水员等救援人员，并向遇难者遗体鞠躬默哀。　　向潜水员问候　　江岸边临时搭建的帐篷里，李克强向正在轮换休息的潜水员们致以问候，关切询问他们的身体情况、水下状况，称赞潜水员们了不起，给遇险乘客带来生的希望。他说，现在还有几百位乘客在沉船内，我们一定要尽最大努力。你们作为专业力量能够直接发挥作用，人民群众对你们寄予厚望，担子重千钧。大家在挑战体能极限，抓住一分一秒救援的同时，也要注意保护好自己的安全。请转达对正在水下作业的潜水员的问候。　　向逝者鞠躬默哀　　码头边的趸船上，救援人员刚刚搜救出几具遇难乘客的遗体。李克强及随行人员向逝者鞠躬默哀，表达对逝者的尊重。　　随后，李克强登上指挥船，再次驶往客船翻沉现场江面。随行的部门、地方和解放军、武警部队负责人汇报说，目前全国最优秀的潜水员，最有经验的救援专家，最适应环境的优良装备，都已按照部署集结到这里，正在抓紧救援。李克强说，现在气候恶劣，风大浪急，增加了救援难度。他叮嘱地方负责同志，救援对身体消耗大，对救援人员一定要提供高营养、高能量的食物，做好各项后勤保障，使他们能够较好地恢复体力，投入救援工作。　　冒雨登上甲板　　指挥船抵达沉船附近时，李克强冒雨登上甲板。现场，连夜调集过来的大型装备正在紧张作业。李克强仔细查看。他说，生命至上，哪怕有一线希望，也要用百分的努力、万分的奋斗，抓紧搜救人员，这是我们应尽的责任。调集的装备要统筹、科学、更有针对性地施救。他要求随行同志针对下一步情况，继续抓紧做好各项救援工作。　　感谢救援人员　　李克强代表习近平总书记向奋战在救援一线的部队、武警官兵和工作人员表示感谢。他说，当前救援任务很艰巨，需要大家全力投入，连续作战。相信你们一定能够善始善终把任务完成好，不负党和人民的重托。　　国务院副总理马凯：　　确保拿出经得起检验的调查　　国务院副总理马凯3日晚在监利主持召开国务院工作组会议时指出，坚持把救人作为第一要务，全力做好“东方之星”号客轮翻沉事件救援处置工作；要严肃认真开展事件调查，确保拿出一份经得起历史检验的事件调查报告，及时、准确、公开、透明发布信息，主动回应社会关切。　　交通运输部：　　船翻江段复航调查“决不护短”　　交通运输部新闻发言人徐成光3日在长江客轮“东方之星”翻沉事件新闻发布会上透露，客船翻沉江段目前已恢复通航，事件的调查工作将坚持按照“决不护短、决不掩饰”的原则开展。　　徐成光介绍，事件发生后，海事、公安部门迅速对事发水域采取了禁航的交通管制措施。而后，航道部门对沉船进行了扫测定位，并及时调整航标。截至3日下午，上下行的船舶已恢复通行。　　与此同时，海事、航道、公安部门在现场增加了执法力量，派出海巡艇驻守现场，指挥交通，维护现场交通秩序，为进一步做好搜救工作创造条件。　　徐成光透露，已组织精干、权威的技术专家，本着科学、严谨的态度，按照决不护短、决不掩饰的原则，尊重科学、尊重事实，举一反三、吸取教训，认真查明，做好事件调查的前期准备工作。目前，有关部门已经对已获救助的船员开展了调查、取证工作。　　□最新进展　　已发现29具遗体　　记者在“东方之星”翻沉事件救援现场获悉，截至4日凌晨，救援人员已打捞出24具遇难者遗体。目前，“东方之星”翻沉事件已发现29具遗体，另有14名幸存者。　　海军前方副总指挥董焱介绍说，3日凌晨3时40分至12时，海军救援部队打捞出12具遇难者遗体。现场救援指挥人员称，下午相关部门组织的救援力量又打捞出多具遗体。　　昨晚现场切割后，救援人员又搜出3具遗体。根据最新统计，共搜到43人，14人生还，29人遇难。　　水面水下24小时搜救不停　　3日的救援工作集中在地毯式搜救中。目前，针对“东方之星”轮的水面搜寻和水下探摸24小时不停歇同步进行。　　现场救援转入水下探摸　　据了解，在进行水面搜寻基础上，目前已主要转入水下探摸阶段。交通运输行业搜救专家经过研讨分析，对多种有利于以人命救助为核心的方案进行优化和选择，真正把救人放在第一位的理念和原则贯穿搜救全过程。　　海上搜救中心综合处处长殷杰表示，目前搜救工作存在的主要困难是事发水域水流较急，沉船区域水流流速达到1.8米／秒。此外，客船倾覆导致物品位移，严重阻塞原有通道，使水下探摸环境更加复杂。目前，现场已通过工程船舶对“东方之星”轮进行了固定，防止船舶因水流影响导致位移。　　潜水员正对舱室逐一摸排　　徐成光介绍，目前救援工作坚持救人第一，潜水员正对舱室进行逐一摸排、搜救。待打捞船全部到位后，将实施船体打捞工作。　　徐成光说，经过搜救专家集体会商，决定先继续采取潜水员水下探摸搜寻的方式，开展沉船内被困人员的搜救工作。一个舱室一个舱室摸排，不放弃任何一丝希望。待调派的打捞船全部到位后，将实施船体打捞工作。截至3日下午，已有3艘打捞船赶到现场，还有两艘正在赶来的途中。　　徐成光透露，截至3日下午，现场救援指挥部已统一调度了180余名潜水员前来进行水下救援。与此同时，大量搜救人员正在事发江段下游220公里范围内开展拉网式搜寻。　　部分乘客家属来到现场　　3日上午10时30分左右，来自江苏南京、苏州等地的约50名“东方之星”号客轮乘客家属，从南京包车前往湖北省监利县沉船救援现场。20时许，这辆大巴车抵达事发地的湖北省监利县。安顿好后，他们收到当地群众自发送上门的饮用水和食品。　　据记者了解，2日下午到晚上，江苏乘客家属已有至少10人到达湖北监利，3日白天及下午已有18人左右陆续到达监利县城。江苏省有关负责人在事故现场会上汇报，江苏省共有161名家属先后赶到事故现场。　　□保险理赔　　人保财险1000万赔款到位　　“6・1”长江客轮翻沉事故发生后，保险公司立即启动应急机制。昨天，中国人民保险向被保险人重庆东方轮船公司支付了1000万元赔款。　　记者了解到，此次遇险的“东方之星”客轮所属重庆东方轮船公司，该公司在中国人保财险重庆分公司投保了船舶险和承运人责任险。对于这两类险种的具体保险责任，人保方面并未回应，但表示1000万赔款已经到位。　　公开资料显示，船舶险是海上保险的一种，是以各种类型船舶为保险标的，承保其在海上航行或者在港内停泊时，遭到的因自然灾害和意外事故所造成的全部或部分损失及可能引起的责任赔偿。而承运人责任险则是一种责任保险。　　359名旅客曾投保旅意险　　人身险方面，中国太保昨天表示，太平洋寿险已初步核查到有359名客户投保旅意险，其中16人同时投保了其它保险，另有6名客户投保了个人险种；此外，太平洋产险承保了2家旅行社的责任险。太平洋保险方面并未透露各类险种的保额情况。　　此外，华夏保险初步排查确认，目前已有19名乘客为华夏保险此次沉船事故涉险客户。　　据悉，旅意险是在本国或者国际旅行中能够提供一种为支付医疗费用和财务(如退还预先支付的资金)和其他损失的保险业务。　　首都经贸大学保险系教授庹国柱表示，保险方面对于遇难者的赔偿主要涉及两方面，一方面是乘客购买的意外险、寿险等人身险部分，另一方面则是轮船公司和旅行社购买的责任险部分，包括承运人责任险和旅行社责任险。


搜救"东方之星"争分夺秒:坚守到最后 决不放弃-新华网
新华网
　　在“东方之星”号客轮翻沉地，长江湖北监利大马洲水道，搜救正在争分夺秒进行。　　救援船甲板上――　　医疗小队时刻待命　　6月3日中午，雨终于慢慢停了下来。站在救援船甲板上的曾枚看了看仍在不停下水搜救的潜水员队伍，听从了命令，将工作和来轮班的同事做了交接。至此，这位广州军区武汉总医院急诊科的护士长已在甲板上守护了近30个小时，没有回到过船舱休息。潜水员和蛙人救出的每一位被困者，都经过了她的救助。　　“我们心里想着，每一刻都可能有生命的奇迹出现，害怕耽误救治。”曾枚说。和她一起的护士组也已经冒雨值了一夜班。　　曾枚是在6月2日早上主动请缨随医院的第一批医疗救援队赶来监利的，队内包括15名医生和10名护士，6台救援车辆和药材、急救器械。11点10分，曾枚和同事们到达现场救援指挥部，迅速在离出事船舶最近的航道施工船上开设出救治点。随后，医院院长周赤龙带着医疗小分队登上了翻船船体。　　现场救援的医疗人员分成三队，一旦有被困者救出江面，最前线的周赤龙和两名医生便上前查看其生命体征，如有生命迹象，便迅速开展初步急救，然后转交给等待在甲板上的曾枚等人，做好心理安抚和身体复查的工作，待伤员状况平稳之后，交由岸上的医疗人员转运到医院，进一步治疗。“我们还要保障救援人员的健康，现在已经有战士在水下擦伤、碰伤了，也有救援人员因为连日淋雨感冒了，我们都要及时救治，分发药物。”曾枚说。　　江滩边――　　轮换保障道路、照明、转运　　到6月3日下午5点，荆州监利县消防支队战士沈俊，已经连续在救援指挥部附近的江滩上坚持了40多个小时，“到现在都没睡过整觉，躺下没多久就醒了。”6月1日晚，接到“东方之星”游轮倾覆的警报之后，沈俊和战友连夜准备救援设备，零点刚过就赶到了现场，和战友负责畅通道路、保障照明和通讯联络等工作，“我们实行轮换制，每次能休息不到两个小时。”　　“从昨天早晨8点到现在，忙得一直没换过鞋子。”3日，武警湖北总队一支队战士巢量说。记者遇到他时，巢量的鞋子已经湿透，沾满了泥巴，裤子膝盖以下能看出明显水渍，像是刚水不久。巢量他们3日承担的任务主要是转运遇难者遗体，“我们这次来了500多人，100人承担警戒封控任务，另外的人员搬运遗体。”　　救援中，这些战士每次休息不过两三个钟头，时刻准备执行任务。　　“灾难面前，人的生命都很脆弱。”在消防一线见惯了伤亡的沈俊谈到事故仍然难以平静，“有人救出来就说明还有希望，但愿还有人生还，我和战友会坚守到最后一刻，决不放弃。”


南京开往重庆客轮在长江湖北段倾覆 载456人_新闻_腾讯网
腾讯网
南京开往重庆客轮在长江湖北段突遇龙卷风翻沉时长：5'2''播放：210546来源：腾讯视频南京开往重庆客轮在长江湖北段突遇龙卷风翻沉关闭自动播放相关专辑推荐视频：收起视频正在播放东方之星客轮资料图搜救现场“东方之星”游轮倒扣在长江中，露出船底。(长江日报陈卓/摄)长江沉没客船“东方之星”资料图长江沉没客船“东方之星”舱位平面图“东方之星”游轮参考行程航线图》》关注救援最新进展游客完整版名单曝光船员名单6月1日晚约21：30，重庆东方轮船公司所属“东方之星”旅游客船由南京开往重庆，上行至长江水域湖北省荆州市监利县大马洲水道44号过河标水域处(长江中游航道里程299.9公里)，突遇龙卷风翻沉。长江游船翻沉事故435人生死不明据统计，事发时客船上共有456人，其中旅客405人，船员46人，导游5人。截至2日21时，已有14人获救生还，另有7人确认死亡，目前435人生死不明。救援不停：船体凿出救生洞孔夜间多次下潜搜救搜救行动仍在紧张进行中，消防官兵已经利用破拆工具，在船体上凿出救生洞孔，救援人员夜间已完成多次下潜搜救。浑浊的江面上暗流涌动，不时有救援船只往来。潜水员让出装备救人出水后鼻孔流血潜水员官东迅速找到沉船被困人员，经过20分钟的沟通谈心，21岁的重庆籍船员陈书涵心情渐渐平静下来。同时，另外2名潜水员下水送轻潜装具。由于小伙子不会使用，潜水员官东将自己的装具给小伙子并让其他2名潜水员护送他上岸。出水后，潜水员双眼通红鼻孔流血，耳朵胀痛。还原现场：获救船员称船翻后一片漆黑后来感觉闷昨日下午2时15分，当生命探测仪探测出生命迹象后，海军工程大学的潜水员官东再次下水救人。这一次他发现了21岁的重庆船员陈书涵。他是一名加油工。据救援人员说，发现陈书涵时，他正蜷缩在一个气垫层内，空间很狭窄，一片漆黑。据陈书涵介绍，船翻了之后一片漆黑，什么都看不见，到后来感觉有点闷。事件核心信息汇总最新进展：又一名男性获救生命体征良好武汉晨报特派记者发来最新消息：救援人员对已露出船底进行探索，已发现生命迹象！有人回应！消防官兵正安抚情绪！“不要紧张！"救援正加紧展开！从交通部海上搜救中心获悉，初步调查显示，船舶没有超载，配足了救生衣，获救人员均穿着救生衣。截至下午15时，19人被救出，14人生还，5人遇难。截止上午11时10分，已找到17人，12人生还，5人死亡。新华社记者现场报道，一位老太刚刚获救。从中国海上搜救中心了解到，2日15时10分，经过搜救人员的不懈努力，又有一名男性被救出，目前生命体征良好。救援现场：将使用工具切割开倾覆船体营救现场已打捞上来一具遗体，据悉为旅行社导游。打捞平台和潜水员都已就位，因为沉没船体比较大，需大马力船打捞，大马力打捞船正在赶往现场。初步调查显示，船舶没有超载，配足了救生衣，获救人员均穿着救生衣。岳阳蓝天救援队发现第三具遇难者遗体，目前已经打捞上船。目前蓝天救援队打捞遗体三具，分别为两男一女遇难者。中新网监利6月2日电(记者郭金超)继老太被救出后，潜水员又在沉船舱内发现5名乘客，目前正在紧急施救。2日15时许，现场抢险人员称，准备使用工具切割开倾覆的船体，进行营救。乘客信息：船上载458人有乘客一家7、8口在船上船上共载有458人，其中乘客406人，船员47人，导游5人。长江海事局有关负责人介绍，船上乘客多为上海一旅行社组织的“夕阳红”老年旅游团成员，年龄在50-80岁不等，而乘客尚未实行购票实名制。湖北日报记者刚刚从旅游部门了解到，沉没江底的东方之星豪华游轮上，各省人员分布情况为：上海97人，江苏204人，浙江11人，天津43人，山东23人，福建19人，安徽8人。另有船员47人，导游5人。据湖北荆州电视台新闻频道@江汉风报道，江苏乘客胡秀芳，65岁。一家7、8口人一起在船上。现电话无法接通。最新进展：船长和轮机长已被警方控制据公安部门称，船长和轮机长已被长航公安局控制。落水人员分省情况：江苏最多为204人湖北日报记者刚刚从旅游部门了解到，沉没江底的东方之星豪华游轮上，各省人员分布情况为：上海97人，江苏204人，浙江11人，天津43人，山东23人，福建19人，安徽8人。另有船员47人，导游5人。救援人员发现2名被困乘客目前，楚天都市报记者已抵达沉船处，只见船底朝天，大批救援人员在忙碌，救援船舶在出事地点游弋。就在刚刚，正在进行电焊切割救援人员连声喊叫：“有人有人！两个！两个！”(本报记者王功尚）发现被困人员！船上有人呼救！武汉晨报特派记者发来最新消息：救援人员对已露出船底进行探索，已发现生命迹象！有人回应！消防官兵正安抚情绪！“不要紧张！"救援正加紧展开！救援现场：打捞上一具遗体现场已打捞上来一具遗体，据悉为旅行社导游。搜救进展：沉船现场已救起17人截至上午11时10分记者发稿时，已找到17人，其中，12人生还，5具遗体。乘客信息：船上载458人多为老年人船上共载有458人，其中乘客406人，船员47人，导游5人。长江海事局有关负责人介绍，船上乘客多为上海一旅行社组织的“夕阳红”老年旅游团成员，年龄在50-80岁不等，而乘客尚未实行购票实名制。乘客中406多人系从南京上船记者2日晨间从南京海事局获知，长江中游载400多人的倾覆客轮“东方之星”上有406人是从南京五马渡码头上船，其中101人是由南京旅行社组织，另有游客由苏州、常州等地旅行社组织。进展：沉船船底已露出水面湖北省启动水上搜救一级应急响应，成立水上搜救指挥部，组织力量全力开展搜救。目前沉船船底已露出水面，沉船处已设沉船标。截至今日8时，长江干线水上搜救协调中心已协调34艘公务船及多艘过往船舶在现场搜寻。事故现场：游轮在一两分钟之内倾覆长江海事局有关负责人介绍，“东方之星”大型豪华游轮突遇龙卷风，在一两分钟之内倾覆，当时船上大多数人都准备休息，因此，事故发生时该船没有向外发出任何求救信号，目前已沉入江中。事故原因：船长称遭遇龙卷风根据对已被救起的船长和轮机长单独询问，均反应在航行途中突遇龙卷风瞬间翻沉。根据气象雷达监测资料分析，船舶倾覆是由龙卷风引起的，风力在12级以上。事发前后一条带状雷暴回波正经过监利县。第一时间到达现场参与指挥救援的荆州军分区政委邹均享介绍，昨晚风大雨大，客轮逆江航行，瞬间沉没，导致多数人来不及逃生。事故定性：因大风大雨造成的沉船事件长江海事局有关负责人刚在紧急会议上介绍，截至目前，国务院把这次事故定性为“因大风大雨造成的‘东方之星’沉船事件”。天气信息：湖北曾发布暴雨黄色预警武汉中心气象台6月1日18时9分发布暴雨黄色预警信号：预计未来6小时，天门、潜江、仙桃、公安有50毫米以上降水，伴有雷电，请注意防范。事发地点：位于长江中游航道301公里处据长江海事局最新核准，失事地点位于长江中游航道301公里处，长江湖北省监利县大马洲水道。媒体称沉船位置已找到，事故水域水深约15米。游轮信息：客船为豪华游轮曾被评为“部级文明船”“东方之星”隶属于重庆东方轮船公司，该公司是经营长江旅游客运的国内高级船务公司，系重庆市国有重点水运企业。客轮只设一、二、三等舱，船上配有GPS导航系统、卫星电视、电话、卡拉OK厅等设备设施。涉事游轮曾被交通部评为“部级文明船”。


东方之星倾覆当日照片曝光：船舱四周挂满衣服_新闻_腾讯网
腾讯网
东方之星最后影像及航行轨迹图披露时长：3'45''播放：1527来源：东方宽频东方之星最后影像及航行轨迹图披露关闭自动播放相关专辑推荐视频：收起视频正在播放从5月30日至6月1日，在两天时间里，东方之星和观光六号前后随行，观光六号游客提供了一组东方之星及其船上乘客照片。一组由与“东方之星”同行船只上乘客拍摄的照片，真实记录了沉船乘客的最后一段景象。6月3日15时许，九江日报社新媒体中心新闻客户端“掌中九江”发布了这组遇难者事发前画面。照片提供者为九江游客田女士，5月30日下午，田女士一家5口登上观光六号游轮，开启九江-重庆之旅。据田女士回忆，5月30日上午11时，东方之星停靠九江港，当天下午17时左右，从九江起航的观光六号与东方之星前后一起开始重庆之旅。由于东方之星船体更大、速度更快，观光六号一直跟随在东方之星后面，“每次上岸都是东方之星先靠岸，我们的船再靠上东方之星，乘客穿过东方之星的船仓上岸，两船就像姊妹船。”在中途停泊的过程中，游客混在一起参观游玩，互相帮忙拍照。田女士说，从东方之星上下来的游客基本上都是60岁左右的老年人，70、80岁的也有。两艘游轮靠岸，乘客一同游览赤壁景点。6月1日，上午十时左右，赤壁码头。部分游客结束游览登上东方之星。6月1日上午7时许，东方之星和观光六号一起停靠在赤壁，游客下船游览景点，这也是观光六号最后一次与东方之星并行。“我们还是一起游玩，拍照，只是没想到这会是诀别。”田女士说，大概玩了两个多小时，9、10点钟的样子，观光六号先行出发前往荆州。赤壁的下一站景点就是荆州，然而就在去往荆州的航道上，东方之星出事了。回忆起6月1日那个晚上，田女士说：“很后怕。那天晚上6点多钟天还是亮着的，6点40分左右，我从船舱走到餐厅去吃饭，就感觉船比平时晃的厉害。外面一直在闪电，后来就起风了，风很大。”“大概在晚上七、八点的样子，我洗好澡准备到船头去散散步，可是那天导游就不让我们上船头了，所有的旅客都必须回到船舱，从船头回来的游客说船头风好大，外面还下起了雨。”6月1日21时许，船上的广播开始一遍遍发布通知：因为江面雾大，船暂时停靠避险。“大家都坐在舱室里透过舷窗往外看，江面漆黑一片，两边都看不到灯光，只有闪电不停闪动，雨水打在舷窗上，根本就不知道停靠在什么位置。”第二天早上7时许，吃早餐时，突然有同行的游客说，东方之星出事了，田女士说，因为太熟悉了，所以大家当时都难以相信，以为是造谣，后来看了电视才知道东方之星真的出事了，然后又都赶着给家里打电话报平安。6月2日，观光六号顺利抵达荆州，只是东方之星却再也不能抵达了。田女士表示，虽然导游安排了景点游览但是大家都没有了游玩的心思，同船的浙江游客中断旅程回家了，一部分九江游客也在荆州上岸，返程回九江。5月31日，田女士拍摄的东方之星在长江航行画面。6月1日，田女士拍摄的东方之星在长江航行画面。田女士表示，因为两条船一直在一起游玩，在自己的iPad里面还有一些东方之星的照片，以及游玩时无意中拍摄下的东方之星游客的照片，也许他们的亲人会想看到，希望通过媒体把这些照片放到网上，供遇难者家属追思。与东方之星同行船只临时停靠避险江西都市频道《都市现场》早前也曾有过报道：就在事故发生的同一天上午，同在南京港口，与倾覆游轮“东方之星”号同时出发的游轮，还有来自江西南方国际旅行社的旅行团所乘坐的另一艘船。该报道称，到了长江湖北段时，天已将黑，江西游客所乘坐的这艘船的船长判断，天气不佳，临时停靠在了湖北赤壁；“东方之星”号为了在6月2日下午赶到湖北荆州，继续前进，不幸遇上恶劣天气。更多精彩新闻请点击>>>澎湃新闻网事实+“东方之星”的安全记录怎样“东方之星”沉没后，媒体检索出同属东方轮船公司的“东方之子”曾连续2次发生事故。据新华社2000年报道，当年5月15日凌晨2点，载有370名旅客和66名船员的“东方王子”号客轮，在重庆开往南京的航线中触礁。因“东方之星”前往搭救，这起事故最终无人员伤亡。公开资料显示，“东方之子”还曾在2008年发生碰撞事故。长江海事局官网的一份调查报告指出，“东方王子”号在2008年4月14日凌晨3点左右，在长江下游航道里程约409.4千米处，与“江达169”游船发生碰撞。“东方之星”此前是否曾发生过类似事故？重庆东方轮船公司的上述管理层人士表示：“这条船一直以来安全运行状态良好，多次被评为优秀先进船舶。”他特别指出，2012年以来，“东方之星”一直航行在武汉、南京航线上，这个航线航道比较宽，风力比较大，但“东方之星”的航行一直很正常。据他介绍，“东方之星”一年的运行时间为200天左右，其余时间处于停航或检修保养状态。据他透露，“东方之星”沉没前并未向公司反馈信息。重庆东方轮船公司接到信息已经是船只出事2个小时后，是“6月1日晚上11点多钟，接近12点”。他说：“因为海事找不到这艘船，海事机关监管不到，就打到公司来问询，我们就跟船长联系，打不通电话，就预感到出事了。”(腾讯新闻综合政治局报道)


解读长江客轮翻沉：一两分钟倾覆 来不及求救-搜狐新闻
搜狐
夜幕降临，救援人员仍在“东方之星”轮翻沉现场展开营救。/新华社　　晨报记者　杨育才　李晓明　叶松丽　　“东方之星”客轮倾覆24个小时后，救援还在继续，许多问题依然待解答。被困船舱内的人员还有多少生还希望？面对暴雨大风的恶劣天气，事发客轮为何没有靠岸避风？为何倾覆两三个小时后才报警？为何船长和轮机长成功逃生而绝大多数乘客却被困船上？　　为此，新闻晨报记者专访上海海事大学教授、上海海事司法鉴定中心负责人蔡存强，上海海事局通航处处长、水上安全指挥中心主任黄建伟及一位拥有40多年航行经验的老船长。蔡教授认为，在遭遇龙卷风这样的强对流天气状况下，客轮完全可能在一两分钟之内翻覆，来不及发布预警或求救信息。　　问：出事的“东方之星”客轮上一共救出19人，其中14人生还，尚有437人生死不明。船上被困人员生还的可能性有多大？　　蔡存强：倾覆后，少部分人可能跳水逃生，借助救生衣等方式游向岸边。但如果被困在船舱内，生还的几率就取决于船上的储备空间，没有进水的船舱里是否还有足够的空气。只要有储备空间、储备空气，生存还是很有希望的。　　“东方之星”之所以还能救出被困的生还者，说明翻倒过来的船舱底部还有空间，幸存的人肯定是在这个空间里。相比之下，住在甲板以上舱位的人员，倾覆后就处于最下面，生还希望就小得多。目前救人的最快方式，就是把船体凿穿，而不是把船扶正，因为扶正会导致所有船舱进水。　　问：昨天上午，中国气象局专家到现场查看，并综合气象监测、气象雷达监测资料分析认为，事发时段当地出现龙卷风，风力12级以上，持续时间15至20分钟。内陆的龙卷风真的能吹翻这么大一艘船？为什么事发附近的其他船只安然无恙？　　蔡存强：完全有可能的。首先，长江上这种强对流天气很难预测。尽管客轮上都安装了气象接收机、气象仪以及气象传真机，但得到的是整个航道的气象信息，不是具体某个地点、某个时间的信息；其次，类似龙卷风这种强对流天气，在长江上不常发生，一般只集中在接近夏季的雷暴雨季节。事发偶然，就不具有可预测性。　　附近其他船只为何没有受到影响呢？这可能和龙卷风的作用半径小有关，这种强对流天气，在1公里之外或许就没有作用了。　　问：另外一艘游轮采取了进港避风的措施，当地气象部门也提前发布了暴雨黄色预警，在恶劣天气情况下，航道管理部门为何没有发布停航信息？　　蔡存强：长江夜航是有严格规定的，比如夜间遇到大雾天气，能见度低，或者遇到狂风暴雨天气，港务和海事部门会发布禁航信息。　　但如果只是雷阵雨天气，长江航道不会禁航。在这种情况下遇到突发的恶劣天气，就由船长根据自身船舶的情况来决定是继续航行，还是停靠躲避。船长的不同判断，会给船舶和乘客带来不同的命运。　　问：事发的“东方之星”客轮为何没有发出求救信息？客轮上是否安装有紧急求救设备？　　蔡存强：对于海轮，国际海事组织强制要求安装VHF，即应急无线电示位标，其作用是在事发的瞬间自动向全球卫星发布求救信号，无需船员人工操作，全球卫星将立即向全球各国海事救助单位发布遇难信号，相应海事救助单位可以在第一时间获得信息，这只需要几秒钟的时间。　　“东方之星”上应该没有安装这套自动报警装置。我国没有强制要求内河上的轮船安装这套装置。　　船上应该还有其他人工报警方式，比如电话、火箭（信号弹）。但如果真的只有一两分钟的时间，船员是无法完成人工报警的。　　问：除了这些自动和人工的求救方式，是否还有其他的报警方法？　　蔡存强：尽管没有安装VHF，但“东方之星”上安装有AIS系统，即船舶自动识别系统，由岸基基站设施和船载设备共同组成，这是强制要求安装的。就像航空领域的雷达，能够监控到所有船只的轨迹。　　但AIS不会自动发布危险预警或求救信号，只能不间断地发信号表明自己的位置。只有在人为关闭或者沉到水里，AIS信号才会消失。　　问：“东方之星”最后的航行轨迹是否异常？　　蔡存强：我查阅了“东方之星”出事前1个小时到最后信号消失的行动轨迹，有些让人捉摸不透。21时19分开始第一次转向，21时22分继续转向，完成了一个180度的掉头，然后开始反向运动，直到21时58分轨迹消失。　　这其中有一个问题，转向是船长主动调头躲避恶劣天气，还是侧倾后失去动力被江水带向下游，漂流30多分钟后停止，这还不清楚。因为不知道东方之星的AIS安装位置，如果没有被水淹到，AIS还是可以继续发射信号的。　　目前还不知道这艘船上是否安装VDR，即“黑匣子”。海船上是强制要求安装的，但江轮上不一定有。现在运行轨迹图很清楚，如果再有“黑匣子”，事发的原因就非常容易搞清楚。　　问：怎么评价出事水域的航行风险？在航行时，哪些情况是船长要特别注意的？　　老船长：出事水域长江监利段在整个长江航线上实际属于低风险区域，甚至低于黄浦江段。这段水域大风并不常见，我曾经在这里遭遇过最高10级大风，船体倾角达到50度，最终平安度险。这段水域之前也并未发生过重大事故。　　安全航行最关键是处理好水压和风压两种力量。水压是船体在水下部分受到的压力，风压则是船体露出水面遇到的压力。相对于货船而言，客轮露在水面上的部分大，受到的风压更大，受覆面积更大，翻覆危险要比货轮更高。　　问：上海海事局辖区内以前是否出现过类似灾难？　　黄建伟：有。两年前在我们辖区也出现了强对流天气导致的翻船事故。那一次翻掉了7艘船，吨位比这次监利水域翻掉的船还要大得多，最大的船长达120多米。江船和海船在稳定性上差别比较大。江船在内河航道上航行，吃水不是很深，遇到恶劣天气，可以迅速靠岸。海船吃水比较深，船身比较稳，能够抗击海上的风浪。


海外网：客轮倾覆长江，别让杂音冲淡救援主题-搜狐评论
搜狐
　　6月1日晚，从南京驶往重庆的“东方之星”客船在长江中游湖北监利水域翻沉。截至6月3日18：00，救援人员已搜救出40人，其中14人生还，26人遇难。　　“人到晚年，船到江心；客轮沉没，长江悲流。”这是悲凉的时刻，也是艰难的时刻。时光之针还在敲打，400余人仍生死未卜。在此时此刻，调集一切可以动员的力量，采取一切可以采取的措施，争分夺秒做好人员搜救，这样的声音仍在我们耳畔回响。各类船艇来了，专业救援力量来了，医学专家也来了他们怀着共同目标：争分夺秒，救援生命。　　有太多令人感动的细节。比如潜水员官东将氧气罩让给被困者后，却遇暗流被卷入30米深水区，而他身上仅剩的装备里空气已快用完。官东迅速丢掉装备潜游而出，出水后，双眼通红鼻孔流血。我们必须向这样的真汉子致敬！　　我们无法奔赴现场，为救援出点力，但我们有手掌，不要吝惜为勇士喝彩；我们有良知，不愿对悲剧背过脸去；我们也有基本的底线，更不会信口雌黄，消费灾难。　　当然，每有事故发生，也总能听到一些不够庄重的声音。比如有外媒质疑“已有类似事故，为何不引以为戒？”还有外媒认为“悲剧的原因之一是大部分中国人都不会游泳”无论是隔岸观火还是冷嘲热讽，我们不能保证所有的声音都充满温情，也不奢望所有的努力都被看到。偶尔的怪论，不足道也。　　救人，是最重要的事；尊重生命，是最动人的事。6月3日上午，李克强总理再次来到客船翻沉事件救援现场。在大雨中，总理及随行人员向遇难者遗体三鞠躬并默哀。看似寻常的动作，却映射出大国总理的情怀与责任。此外，李克强总理身着衬衫被雨淋湿的照片，也令无数人感动。感动永远不会廉价，如果能够调动更多的人同心同德，这样的感动越多越好。　　把救人放在最重要的位置，其实并不排斥反思，更不排斥彻查。正如李克强总理强调，不放弃任何一点希望，抓紧时间救人。李克强总理同时要求国务院成立调查组，把事件的原因实事求是调查清楚。我们所希望的只是，别让杂音冲淡救人主题，别为不够健康的声音而烦神。　　“床床避漏幽人屋，浦浦移家?子船。龙卷鱼暇并雨落，人随鸡犬上墙眠。”这是苏轼的一首名为《连雨江涨》的诗，所描写的是水龙卷场景。龙卷风的威力不容小觑，但是东方之星倾覆的真正原因仍待调查，在权威论证出来之前，不轻信谣言、不传播虚假信息、不随意曝光失联者家属隐私等则是我们能够且应该做到的。　　（王石川，媒体评论员，海外网专栏作者）


李克强雨中为“东方之星”遇难者默哀-搜狐新闻
搜狐
6月3日，救援人员对客船“东方之星”轮的底部进行切割作业以便救援新华社发6月3日，救援人员准备将吊船上的挂钩与沉船连接新华社发李克强再赴客船翻沉现场看望救援人员统筹指挥部署下一步救援工作新华社发　　6月3日一大早,中共中央政治局常委、国务院总理李克强冒着大雨,再赴客船翻沉现场,统筹指挥救援工作,看望在一线争分夺秒、在恶劣天气中通宵作业、轮番下水的潜水员等救援人员。　　记者在“东方之星”翻沉事件救援现场获悉,截至3日19时,救援人员已打捞出21具遇难者遗体。目前,“东方之星”翻沉事件已发现26具遗体,另有14名幸存者。　　综合新华社6月3日电　　总理向逝者鞠躬默哀　　6月3日,在江岸边临时搭建的帐篷里,李克强向正在轮换休息的潜水员们致以问候,关切询问他们的身体情况、水下状况,称赞潜水员们了不起,给遇险乘客带来生的希望。他说,现在还有几百位乘客在沉船内,我们一定要尽最大努力。你们作为专业力量能够直接发挥作用,人民群众对你们寄予厚望,担子重千钧。大家在挑战体能极限,抓住一分一秒救援的同时,也要注意保护好自己的安全。请转达对正在水下作业的潜水员的问候。　　码头边的趸船上,救援人员刚刚搜救出几具遇难乘客的遗体。李克强及随行人员向逝者鞠躬默哀,表达对逝者的尊重。　　总理再度强调“生命至上”　　随后,李克强登上指挥船,再次驶往客船翻沉现场江面。随行的部门、地方和解放军、武警部队负责人汇报说,目前全国最优秀的潜水员,最有经验的救援专家,最适应环境的优良装备,都已按照部署集结到这里,正在抓紧救援。李克强说,现在气候恶劣,风大浪急,增加了救援难度。他叮嘱地方负责同志,救援对身体消耗大,对救援人员一定要提供高营养、高能量的食物,做好各项后勤保障,使他们能够较好地恢复体力,投入救援工作。　　指挥船抵达沉船附近时,李克强冒雨登上甲板。现场,连夜调集过来的大型装备正在紧张作业。李克强仔细查看。他说,生命至上,哪怕有一线希望,也要用百分的努力、万分的奋斗,抓紧搜救人员,这是我们应尽的责任。调集的装备要统筹、科学、更有针对性地施救。他要求随行同志针对下一步情况,继续抓紧做好各项救援工作。　　李克强代表习近平总书记向奋战在救援一线的部队、武警官兵和工作人员表示感谢。他说,当前救援任务很艰巨,需要大家全力投入,连续作战。相信你们一定能够善始善终把任务完成好,不负党和人民的重托。　　进展　　已开始对船体进行切割作业　　3日上午,现场救援人员已经确定三个开舱切割点。该船总长76米,第一个切割点是距螺旋桨（船尾）7.2至18米的空气舱;第二个位置在中间,是污水舱,距离螺旋桨42至54米;第三个位置是首空舱,距离螺旋桨为60至64米。　　3日21时许,记者在沉船施救现场看到,救援人员正在对“东方之星”进行切割作业。根据现场指挥部提供的信息,救援人员将在船体底部中前部切开一个55厘米乘60厘米的长方形的口子,以便潜水员进入舱体探查。　　动态　　目前共发现26具遗体　　海军前方副总指挥董焱介绍说,截至3日19时,救援人员已打捞出21具遇难者遗体。现场救援指挥人员称,下午相关部门组织的救援力量又打捞出多具遗体,目前共发现26具遗体,另有14名幸存者。　　记者在沉船施救现场看到,2日19时许抵达现场的1艘500吨级打捞船正在紧张地穿绑钢绳、吊机等救援设备做作业准备。现场多位救援人员透露,多艘大型打捞船舶正在紧急驰援中,为船体切割做好准备。　　目前,救人依然是第一位的任务。21时许,海军救援力量再次到达施救现场进行潜水救援,继续搜救被困人员。　　救援　　潜水员3日对舱室进行逐一摸排　　3日下午,长江客轮“东方之星”翻沉事件第3场新闻发布会举行。会上,交通运输部新闻发言人徐成光介绍,目前救援工作坚持救人第一,潜水员正对舱室进行逐一摸排、搜救。待打捞船全部到位后,将实施船体打捞工作。　　徐成光说,经过搜救专家集体会商,决定先继续采取潜水员水下探摸搜寻的方式,开展沉船内被困人员的搜救工作。一个舱室一个舱室摸排,不放弃任何一丝希望。待调派的打捞船全部到位后,将实施船体打捞工作。　　徐成光透露,截至3日下午,现场救援指挥部已统一调度了180余名潜水员前来进行水下救援。与此同时,大量搜救人员正在事发江段下游220公里范围内开展拉网式搜寻。　　专家解析　　五大难题困扰水下救援　　截至记者发稿时,“东方之星”客轮倾覆已超过40个小时,救援还在继续。现场的200多位潜水员轮番下水,搜寻可能存在的幸存者。　　“救援现场情况非常复杂。潜水作业难度很大。”负责现场水下救援指挥的中国海军工程大学专家李其修说,水下救援困难重重。　　水下能见度低李其修说,长江水比较浑浊,再加上连日暴雨,加重了水的浑浊度,潜水员在水下的能见度低,视距短。一次下水要呆1个小时左右,目前,潜水员基本靠手来探查,虽然有强光手电筒,但在浑浊的水下什么也看不见,给摸排带来很大难度。　　水速快正常情况下,流速超过1.5米/秒,按照潜水规定就不能实施潜水。但现场实测显示,暴雨之后,长江流速加快,除靠近岸边的一侧流速相对较慢外,沉船区域部分位置水流速度高达1.8米/秒。“救人是第一要务,虽然危险,潜水员仍然冒险下潜。”李其修说。　　水温寒冷和地震等岸上发生的灾难性事件不同,虽然进入初夏,水温在20摄氏度左右,但潜水员长时间在水中停留,身体仍会感觉寒冷。不适感增加后,将直接影响救援效率。　　被救人员情绪失控李其修介绍,由于长期被困在黑暗、寒冷的水中,不少幸存者身心受损,基本处于心理崩溃边缘,在见到潜水员后会出现死死抱住潜水员、对正确救援指令接受度较低等情况。潜水员在找到生还者之后,要和被救者做简单的沟通,还要指导被救者正确佩戴潜水装具、获得正常呼吸,更重要的是,还要确保顺利通过狭窄通道,把生还者带出。　　水下环境复杂,曲线进出危险大“对潜水员来说,直上直下是最安全的。”李其修说,但因救援需要,潜水员必须深入船体,其携带的管子、绑在身上的信号绳等非常容易被沉船内的门板、机器等杂物缠绕,一旦锋利的杂物损害救援设备,会对潜水员的生命造成巨大威胁。　　只要有一线希望,就会尽百倍努力。距离“东方之星”仅5米之遥的新华社记者刘景洋介绍,虽然不少潜水员整整30个小时没有休息,身体极度疲惫,但仍然一次又一次下潜,一个房间接着一个房间地摸排可能存在的幸存者。能打开的房间都要打开排查,实在不能打开的就通过敲击传递信号、探寻生命信息,他说,“在船舱分布示意图上,每一个被摸排过的房间都会被打上一个钩,确保没有遗漏。”


东方之星现场救援：已发现14名幸存者26具遗体-搜狐新闻
搜狐
　　“东方之星”现场救援：潜水员逐一摸排舱室　　已发现14名幸存者26具遗体　　针对“东方之星”轮的水面搜寻和水下探摸24小时不停歇同步进行。截至3日19时，长江客轮“东方之星”翻沉事件救援人员已打捞出21具遇难者遗体。各类救援力量已发现26具遗体，另有14名幸存者。　　海军前方副总指挥董焱介绍说，3日凌晨3时40分至12时，海军救援部队打捞出12具遇难者遗体。现场救援指挥人员称，下午相关部门组织的救援力量又打捞出多具遗体，目前共发现26具遗体。　　不放弃任何一丝希望　　2日19时许抵达现场的1艘500吨级打捞船正在紧张地穿绑钢绳、吊机等救援设备做作业准备。现场多位救援人员透露，多艘大型打捞船舶正在紧急驰援中，为船体切割做好准备。　　3日下午，“东方之星”翻沉事件举行第3场新闻发布会。会上，交通运输部新闻发言人徐成光说，经过搜救专家集体会商，决定先继续采取潜水员水下探摸搜寻的方式，开展沉船内被困人员的搜救工作。一个舱室、一个舱室摸排，不放弃任何一丝希望。待调派的打捞船全部到位后，将实施船体打捞工作。截至3日下午，已有3艘打捞船赶到现场，还有两艘正在赶来的途中。　　徐成光透露，截至3日下午，现场救援指挥部已统一调度了180余名潜水员进行水下救援。与此同时，大量搜救人员正在事发江段下游220公里范围内开展拉网式搜寻。　　海上搜救中心综合处处长殷杰表示，目前搜救工作存在的主要困难是事发水域水流较急，沉船区域水流流速达到1.8米/秒。此外，客船倾覆导致物品位移，严重阻塞原有通道，使水下探摸环境更加复杂。目前，现场已通过工程船舶对“东方之星”轮进行了固定，防止船舶因水流影响导致位移。　　另据了解，长江航务管理局针对涉事重庆东方轮船公司发出紧急通知，要求立即对公司及所属船舶开展全面自查自纠，对同型船舶“东方之珠”轮实施停航检查。并要求公司采取一切有效手段和方式，加强对极端灾害性气象、水情等信息的收集，及时向所属船舶发送相关信息，督促船舶落实相关安全措施，防止类似事件和次生事故发生，确保船舶航行安全。　　李克强再赴现场看望救援人员　　6月3日一大早，中共中央政治局常委、国务院总理李克强冒着大雨，再赴客船翻沉现场，统筹指挥救援工作，看望在一线争分夺秒、在恶劣天气中通宵作业、轮番下水的潜水员等救援人员。　　江岸边临时搭建的帐篷里，李克强向正在轮换休息的潜水员们致以问候，关切询问他们的身体情况、水下状况，称赞潜水员们了不起，给遇险乘客带来生的希望。他说，现在还有几百位乘客在沉船内，我们一定要尽最大努力。你们作为专业力量能够直接发挥作用，人民群众对你们寄予厚望，担子重千钧。大家在挑战体能极限，抓住一分一秒救援的同时，也要注意保护好自己的安全。请转达对正在水下作业的潜水员的问候。　　码头边的趸船上，救援人员刚刚搜救出几具遇难乘客的遗体。李克强及随行人员向逝者鞠躬默哀，表达对逝者的尊重。　　随后，李克强登上指挥船，再次驶往客船翻沉现场江面。随行的部门、地方和解放军、武警部队负责人汇报说，目前全国最优秀的潜水员，最有经验的救援专家，最适应环境的优良装备，都已按照部署集结到这里，正在抓紧救援。李克强说，现在气候恶劣，风大浪急，增加了救援难度。他叮嘱地方负责同志，救援对身体消耗大，对救援人员一定要提供高营养、高能量的食物，做好各项后勤保障，使他们能够较好地恢复体力，投入救援工作。　　指挥船抵达沉船附近时，李克强冒雨登上甲板。现场，连夜调集过来的大型装备正在紧张作业。李克强仔细查看。他说，生命至上，哪怕有一线希望，也要用百分的努力、万分的奋斗，抓紧搜救人员，这是我们应尽的责任。调集的装备要统筹、科学、更有针对性地施救。他要求随行同志针对下一步情况，继续抓紧做好各项救援工作。（新华社）


东方之星翻沉事件已发现14名幸存者26具遗体-搜狐新闻
搜狐
　　记者在"东方之星"翻沉事件救援现场获悉，截至3日19时，救援人员已打捞出21具遇难者遗体。目前，"东方之星"翻沉事件已发现26具遗体，另有14名幸存者。　　海军前方副总指挥董焱介绍说，3日凌晨3时40分至12时，海军救援部队打捞出12具遇难者遗体。现场救援指挥人员称，下午相关部门组织的救援力量又打捞出多具遗体，目前共发现26具遗体。　　记者在沉船施救现场看到，2日19时许抵达现场的1艘500吨级打捞船正在紧张地穿绑钢绳、吊机等救援设备做作业准备。现场多位救援人员透露，多艘大型打捞船舶正在紧急驰援中，为船体切割做好准备。　　目前，救人依然是第一位的任务。21时许，海军救援力量将再次到达施救现场进行潜水救援，继续搜救被困人员。（记者王贤）　　#东方之星沉船事故#【事发45小时：遇难人数上升至26人】截至18：00，救援人员已搜救出40人，其中14人生还，26人遇难。救援行动仍在进行，期望还能有更多生还者！为生命，加油！（央视记者王涵）


“东方之星”客轮倾覆 国务院落实施救措施_网易财经
网易
6月1日21时30分许，重庆东方轮船公司所属旅游客船“东方之星”轮在由南京驶往重庆途中，突遇龙卷风发生翻沉。据初步统计，事发客船共有456人，其中旅客405人。截至2日17时，交通运输部已协调各类船艇共110多艘，各项救援工作正紧张有序进行。“东方之星”沉没事件发生后，党中央、国务院高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要批示，要求国务院派工作组赶赴现场指导搜救工作，湖北省、重庆市及有关方面组织足够力量全力搜救，并妥善做好相关善后工作。“一共救起19人，其中14人生还；初步统计：船上共456人，旅客405人……现场有两个50吨的打捞船，135吨和160吨的打捞船正在赶往现场。”6月2日下午5点左右，交通部长杨传堂在监利县召开的“东方之星”客轮翻沉发布会上说，还会继续扩大搜救范围，继续增加有关水上搜救力量。在新闻发布会上，交通运输部党组书记、部长杨传堂表示，事件发生后，按照习近平总书记、李克强总理的批示要求，把生命放在第一位，全力搜救落水人员，共投入110多艘船艇投入救援，其中海巡艇投入14艘，航标艇11艘，公安艇7艘，17艘社会船舶及15艘渔船投入救援。新华社消息，新的统计是事故船上共有456人，其中旅客405人，船员46人，导游5人。目前各项救援工作正紧张有序进行中。船上旅客分别来自7个省市，上海97人，江苏204人，浙江11人，天津43人，福建19人，安徽8人，山东23人，尚有437人生死不明。目前，沉船位置已确定并系固。据交通运输部介绍，下一步将继续安排潜水员对可能存在被困人员的舱室加紧搜寻，同时扩大水面搜寻范围，加强对事发点沿江两岸的搜寻力度。据湖北之声报道，在新闻发布会后，救援人员又打捞出两具遇难者遗体。人民日报消息，中国气象局调查后称，综合气象监测、气象雷达监测资料和现场查看分析，事发时段当地出现龙卷风，风力12级以上，龙卷主体位于江面，水平尺度不足1公里，龙卷持续时间约15到20分钟，属局地性、小尺度、突发性强对流灾害天气。最新的气象信息显示，事发水域6月2日晚有中到大雨，偏北风3-4级。新华社消息，江苏物润船联公司的一份视频资料和航行轨迹图，记录了“东方之星”停止信号发射的时间。5月28日下午，“东方之星”从南京出发时，物润船联就对其发出的信号进行了每隔2秒一次的全程密集接收。其停止信号发射的时间为6月1日21时28分49秒。多方全力搜救6月2日早7点新华社消息，6月1日约21时28分，一艘从南京驶往重庆的客船在长江中游湖北监利水域沉没。失事船舶为重庆东方轮船公司所属“东方之星”客轮，船籍为重庆万州，额定载客534人，1994年2月建造。当日，该船上行至湖北监利大马洲#44过河标水域，突遭龙卷风，船舶向北岸翻沉。事件发生后，党中央、国务院高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要批示，要求国务院派工作组赶赴现场指导搜救工作，湖北省、重庆市及有关方面组织足够力量全力搜救，并妥善做好相关善后工作。事故发生约11小时后，6月2日早9点左右，国务院总理李克强乘坐专机亲赴事发地现场指挥救援。中国政府网消息，6月2日，在飞赴湖北监利长江客轮事件现场的途中，李克强总理在专机上召集有关方面负责人研究落实施救措施。总理在听取最新施救情况后作出9点指示，要求调集所有力量、不惜一切代价抢救生命，把救人放在第一位置。下飞机后，李克强换乘汽车急赴监利事件现场。途中他在车上始终与前方保持电话沟通，指挥前方抓紧黄金救援时间，火速调集足够的切割机切开船体，并调集充足的氧气向船舱注入，不放弃任何一点希望，抓紧时间救人。在抵达监利事故现场后，李克强登船来到长江江心，与专家紧急商讨最佳施救方案。回岸后，李克强又在江边指挥部召开了现场会。李克强要求有关部门每小时向媒体通报最新救援等重大信息。此外，人民日报消息，从海军有关部门获悉，海军从北海舰队、东海舰队、南海舰队和海军工程大学抽调部分潜水兵力组成140余人的搜救力量，携作业装备紧急赶赴湖北监利搜救。参与救援还有3架直升机。除了湖北政府的救援外，还有跨省救援力量。武警湖南总队携带156名官兵及两艘救生艇，从岳阳逆流而上，于6月2日上午10时赶赴监利沉船事故地点，参与紧张救援。国家卫计委消息，截至2日18时，医疗机构累计接诊沉船事件获救者12人，其中6人检查后已离院，6名住院者生命体征平稳。杨传堂在新闻发布会上还表示，荆州和岳阳沿江两岸已经有4000多人参与了搜救工作。救援争分夺秒新华社消息，2日下午，李克强来到监利县人民医院，看望中午获救的朱红美。这位65岁的老人被潜水员救起时，总理正在沉船附近水域的船上现场指挥。朱红美讲起自己逃生经历，总理说：“我看着你被救上来的！不要多说话，先把身体养好。政府会处理好你们善后事宜的。”新华社消息，在监利县人民医院，李克强一一询问伤员被困时船体内是否缺氧？是否还听到其他人敲击船体呼救。21岁的陈书涵说，自己被困在船内不久，就开始感到呼吸困难。多位当天被救者第一时间吸了潜水员提供的氧气，随后才被救出。2日晚10时许，“东方之星”救援指挥部在监利县举行的第二场新闻发布会发放最新消息，解放军交通运输系统调集的潜水员已经到位，并投入工作，将挑灯夜战。从岳阳长沙调来了500吨的大型打捞船，下午6时许已到现场。凌晨还有一辆500吨的大型打捞船到达现场，采取多种方式的搜救工作。继续做好沿江的管控施救工作，寻找人员，为搜救工作创造条件。要切实做好伤员的救治工作，要细致的做好家属的抚慰工作。在后期的救援工作中，将加强力量，扩大范围，做好水上人民搜救救助工作，积极创造条件，采取多种方式争分夺秒。只要有一点希望，就要尽百分百的努力。此外，还将继续增加所有有关水上的进舱的搜救力量，科学施策，真正将损失降到最低。还将加强对沿江的搜救工作。截止2日晚上9时许，军队和武警部队共出动4628人，民兵预备人员1300人，动用直升机8架，民航包机2架，各型舟艇68艘，医疗救护队2支参加现场救援。从海军三个舰队和海军工程大学、广州军区调动潜水员180余人，从青岛、宁波、三亚、岳阳等地采取空中摩托化机动接力进行的方式紧急赶赴现场，立即展开了救援。本文来源：21世纪经济报道作者：陈红霞周慧宋江云刘优良


东方之星救援遇新困难:船内桌椅堵门口 舱门反锁_网易新闻中心
网易
发布会现场发布会现场华龙网6月3日19时讯今（3）日下午，“东方之星”客船翻沉事件第三场新闻发布会在监利县举行，交通运输部新闻发言人徐成光在发布会通报了救援的最新情况。交通运输部新闻发言人徐成光介绍，目前已增加了有效搜救力量，扩大搜寻范围，并优化细化搜救工作安排。华龙网记者从发布会现场了解到，救援新投入了180余位潜水员，并在全国范围内选派了6名搜救专家赶到现场参与搜救工作。事件发生过去40多个小时，现在主要采取什么救援方式？徐成光说，救助打捞专家连夜开会讨论，先继续采用潜水员下水探摸搜寻的方式，开展被困人员搜救，待打捞船全部到位后，将实施沉船打捞。徐成光说，目前救援遇到了两个新的困难，一是舱内的桌椅床铺颠倒无序，有的甚至堵住了门口。二是有的舱门被反锁，无法从外面打开。本文来源：华龙网作者：黄军


“东方之星”翻沉事件已发现14名幸存者26具遗体--社会--人民网 
人民网
原标题：“东方之星”翻沉事件已发现14名幸存者26具遗体　　新华网武汉６月３日电（记者王贤）记者在“东方之星”翻沉事件救援现场获悉，截至３日１９时，救援人员已打捞出２１具遇难者遗体。目前，“东方之星”翻沉事件已发现２６具遗体，另有１４名幸存者。　　海军前方副总指挥董焱介绍说，３日凌晨３时４０分至１２时，海军救援部队打捞出１２具遇难者遗体。现场救援指挥人员称，下午相关部门组织的救援力量又打捞出多具遗体，目前共发现２６具遗体。　　记者在沉船施救现场看到，２日１９时许抵达现场的１艘５００吨级打捞船正在紧张地穿绑钢绳、吊机等救援设备做作业准备。现场多位救援人员透露，多艘大型打捞船舶正在紧急驰援中，为船体切割做好准备。　　目前，救人依然是第一位的任务。２１时许，海军救援力量将再次到达施救现场进行潜水救援，继续搜救被困人员。


长江沉船48小时：搜救兵分三路船体开始切割作业--时政--人民网 
人民网
原标题：长江沉船48小时：搜救兵分三路船体开始切割作业6月3日晚21时许，救捞人员沿白天标记进行敲击后，开始切割船体。刘良伟摄　　视频：聚焦长江沉船事件：潜水员将器械让给被困者来源：央视综合　　中新网北京6月3日电在“东方之星”客船翻沉长江48小时之际，3日晚21时许，救援人员开始对其进行切割作业。这能否使救援工作取得较大突破，引发外界关注。　　沿江搜寻　　DD范围扩至下游220公里　　6月1日晚21时28分左右，重庆东方轮船公司所属旅游客船“东方之星”轮，由南京驶往重庆途中，在长江中游湖北监利段发生翻沉。目前距离事件发生已近48小时。　　刚刚过去的48小时，从水上到水下，中国展开了一场与时间赛跑的生命救援。　　截至3日晚18时的消息显示，救援人员共搜救出40人，其中14人生还，26人遇难。仍有400余人生死不明。　　中国交通运输部新闻发言人徐成光3日在长江客船翻沉事件新闻发布会上介绍，救援现场已增加搜救力量，并扩大搜寻范围。　　徐成光介绍，交通运输部长江航运部门在前期投入力量的基础上，6月3日新增4艘海巡船，15艘航标船，共计投入131艘船艇，并将搜寻范围扩大至距沉船位置下游220公里的武汉新滩水域，开展拉网式搜寻，重点加强沿江河滩、回水区的搜寻。此外，有关部队和地方，都在继续增加有效搜救力量。　　据了解，由于事发地近日持续大到暴雨，加之江水流速快，风大浪急，泥沙聚集，导致江水浑浊，水下能见度很差，加剧了现场搜救难度。　　水下探摸　　DD180余名潜水员轮流下潜　　两天来的救援过程中，一名叫官东的潜水员成为舆论焦点人物。2日15时05分，21岁的重庆船员陈书涵获救，面带氧气罩被救出水面。救人者就是来自海军工程大学的官东。找到被困人员后，他将自己的潜水装备给了对方，使其被顺利救出。而官东自己却被暗流卷入30米的深水区，出水后双眼通红，鼻孔流血，耳朵胀痛。　　因为船体庞大，且倾覆后倒扣江心，在刚刚过去的48小时里，搜救的主要力量就依靠像官东这样的潜水员进行水下搜救。　　在3日的发布会上，徐成光介绍，目前，已有来自海军及交通运输系统的180余名潜水员在搜救现场指挥部的统一调度下，轮流下潜，开展搜救工作。　　据了解，目前潜水员每次下水需要潜7至8米，每次水下作业耗时超过1小时。加之该地区连日的降雨造成的水流湍急、浑浊，水下能见度较差，这给潜水员的搜救带来了更大的困难。　　海军现场副总指挥、东海舰队作战支援舰二支队支队长董焱介绍，一个潜水救援小组正常配置6人，其中一个潜水员、一个备用潜水员、一个人负责信号、一个人负责供氧的软管、一个人听电话、一个人指挥。但这次时间紧任务重，每个小组都配了9人，确保万无一失。　　东海舰队的潜水员张虎成有着16年的潜水作业经验，他对记者表示，他们每次下水要呆1小时左右，现在完全靠手探查，虽然有强光手电筒，但江水十分浑浊，水下什么都看不见。在发现遇难者后，他和其他搜救人员配合，将遇难者打捞出水。他说，舱体里到处都是漂浮物，床架、凳子都飘在上面。　　虽然面临诸多困难，甚至生命危险，但是，参与搜救的潜水员们轮番上阵，一刻没有懈怠，不放弃丝毫水下的生命线索。　　船体救援　　DD船体开始切割作业　　3日下午，有关“东方之星”沉船将进行船体切割的消息引发舆论关注。　　不过此后不久，徐成光就在发布会上表示，“经过现场专家和全国各地调集的救助打捞专家讨论，最终商定先继续采用潜水员下水探摸的搜救方式，开展沉船内被困人员的搜救。待打捞船全部到位后，将实施沉船打捞。”　　中新网记者注意到，目前，从外地调集的3艘打捞船艇已经赶到现场开展作业，另有2艘搜救打捞船正在赶来的途中。　　3日晚间，船体救援的两套方案也获以公布。　　其中，第一套方案是切割船体。目前已确定三个切割点，即空气舱、污水井、首空舱。据悉，之所以选择这三个地方为切割点，是因为它们处于通道比较集中的地方。　　第二套方案是扶正船体。即利用两个500多吨的打捞船，将客船的船首和船尾拎起扶正，然后再进行搜寻。　　就在舆论关注救援将采用哪种方案时，3日晚21时左右，新华网发布消息称：记者在沉船施救现场看到，救援人员正在对“东方之星”进行切割作业。根据现场指挥部提供的信息，救援人员将在船体底部中前部切开一个55厘米乘60厘米的长方形的口子，以便潜水员进入舱体探查。　　央视网亦发布消息称：3日晚8点20，前方经过研判对救援方案进行了微调，考虑到船的浮力，500吨的船只吃30多吨的力，原本计划将船体两边吊起稳定后方能开始切割，改为吊起一边就可以进行切割了。多名氧割工人切割设备上了救援船只，即将对船倒扣江面的底部实施切割，预计切割孔为长方形。希望切割顺利，有更多的旅客获救。　　船体该切割还是扶正？　　目前，“东方之星”客轮倾覆已过48小时，救援形势更为紧迫。此时，对船体应该切割还是扶正，这“关键一役”也引起了各界的关注。　　在上海海事大学教授、上海海事司法鉴定中心负责人蔡存强看来，目前救人的最快方式，就是把船体凿穿，而不是把船扶正，因为扶正会导致所有船舱进水。　　蔡存强指出，“东方之星”之所以还能救出被困的生还者，说明翻倒过来的船舱底部还有空间，幸存的人肯定是在这个空间里。相比之下，住在甲板以上舱位的人员，倾覆后就处于最下面，生还希望就小得多。　　对此，武汉海事局通航管理处负责人丁振骏却持不同意见。他表示，将轮船打捞扶正救援最有效。　　丁振骏说，通常船体最下方与水面接触的是空气舱，预留有一定量空气，这也是为什么船呈倒扣状，仍会浮在水面上的原因。如大块切割船体，客轮很容易全部沉入水中。　　丁振俊建议，在将船体扶正以前，应抓紧宝贵救援时间，在确定船体特定区域有幸存者时，对船体进行谨慎小块切割，船体加固工作也要一起配合。　　针对这种看似矛盾的状况，中国海上搜救中心综合处处长殷杰指出，不论是切割和扶正，都是搜救队伍在每一个具体的搜救活动中，会提前去考虑的措施。(完)(来源:中国新闻网)


长江458人客轮倾覆被救人员：船翻只用了半到一分钟--福建频道--人民网 
人民网
　　(中国聚焦)惊恐、坚持与希望：“东方之星”沉没事件中的自救与搜救　　当张辉再次踏上一块石头时，他无法相信自己已经获救了。这名43岁的旅行社工作人员从天黑漂游到天亮，成为在长江沉没的“东方之星”游轮上最早获救的12人之一。　　目前，仍然有400多人没有被找到。　　5月28日，重庆东方轮船公司的游轮“东方之星”号从南京启程，计划沿长江逆流而上，6月7日抵达重庆。船上有406名游客、46名船员和5名上海协和国际旅行社的工作人员，其中张辉是旅行社方面的负责人。　　1日，人们结束了在湖北赤壁的游览后上船休息。如果不出意外，他们第二天应该到荆州，也是这次旅游的精华部分。　　晚上9点过后，一些老人已经休息了，张辉正在统计游客第二天的游览安排，外面突然风雨大作，电闪雷鸣。　　“雨大都打在船的右侧，很多房间都已经进水了，就算把窗户关上也有水渗进来。”张辉回忆道。　　9时20分左右，不少房间进水的游客忙着把打湿的被子和电视机搬到大厅，张辉也从二楼右侧的办公室走回左侧的卧室。这时，他发现船倾斜了。　　“倾斜度很大，有45度。一些小的瓶子已经开始滚落，我捡起来，它们又滚落了。”他说。　　张辉觉得不对劲了，跟同事说：“好像碰上大麻烦了。”　　话刚说完，突然船翻了，“只用了半分钟到一分钟。”他说。　　张辉和同事各抓起一件救生衣，抓到时窗户就到了他头顶的位置。两人抓住一切可以抓的东西向上爬，等到爬出窗户，水已经到他们的脖子了。　　“当时天很黑，船在继续翻，很危险。”张辉不会游泳，也来不及穿上救生衣，只好抓着救生衣一路漂下去。　　最初的时候，他看到四周有十几二十个人和他一样漂在水面，还有人在呼救。　　约5分钟后，他还能听到三四名求救者的声音，半小时后，就什么也听不见了。　　此后，张辉又经历了四次大的风浪。“雨打在脸上，像冰雹一样疼。”他说。“一浪接一浪地把我淹没，我就闭住呼吸，但还是喝了很多水。”　　他把救生衣系到自己的皮带上，尽量靠近一侧游，希望有机会遇上船或港口。他也的确遇上了一条船，但在大风雨中，不知是他的呼救没被听到，还是船上的人没看到他，他和第一次获救的机会擦肩而过。　　水里很冷，张辉不敢睡去。“我告诉自己，再坚持一下就好了。”天快亮时，他看到了岸。他抓住漂浮的树枝和芦苇，拼命向岸边划。只有十几米的距离，他却划了一个半小时。　　第一脚踏上一块石头时，张辉怀疑是幻觉。他手脚并用向前爬，上岸后几乎没有力气站起来了。　　他看到了灯塔，朝着有建筑物的方向走，到了君山一个码头，随后被送进了医院。　　获救后，他给家里打电话，第一句话就是“我还活着”。他的妻子和15岁的儿子听说了翻船的事，本以为他凶多吉少，接到电话后泣不成声。　　回忆这段经历，张辉说的最多的就是“遗憾”。“每个屋子里醒目的位置都有救生衣，游轮也是敞开式的，如果不是(翻的)这么快，应该会有更多人获救。”说到这里，他忍不住哭了起来。　　隶属长江海事局的岳阳海事局政委汪阳生告诉新华社记者，做了10多年的救援工作，这样的情况还很少遇到。　　“一条船突然在很短时间内失联，连求救信号都来不及发出，实在太快了。”他说。　　长江海事局海上险情历史数据报告表显示，6月1日22时10分，指挥中心接到一个船员来电，该船因暴风雨抛锚时看到两个人沿江往下漂，一个穿着救生衣一个抱救生圈，因风雨太大无法施救，特报警。后来，这两个人被海巡船救起，告知“东方之星”沉没。　　目前有150多艘船和3000多人参与救援。截至记者发稿时，已经救起了15名幸存者。　　更多的家属仍在等待。　　在网络上看到被救人员包括两名大副后，胡晓鹏发了一条微博：“同是大副，我姑爷怎么没被救出来”。　　“东方之星”共有三名大副，获救的是43岁的谭建和44岁的程林，正在湖北省监利县人民医院接受治疗。院方介绍，二人均伤情平稳。胡晓鹏53岁的姑父(姑爷)刘先禄仍生死未卜。　　胡晓鹏的姑父生活在重庆万州，在船上工作已经20多年。姑妈没有工作，姑父是家里的顶梁柱，也是主要收入来源。　　胡晓鹏的姑妈和在成都工作的哥哥正从成都赶回万州，预计2日下午抵达。　　“天灾人祸，心里好难过，生命太脆弱了。”他说，“很难想象这件事会发生在我身边，希望他赶快被救上来。”　　汪阳生告诉记者，目前救援有些困难。一是天气不好，雨时断时续；另外是切割船体时要顾及里面被困人员的安全。　　此外，搜救漂到船外的人员也很难。目前不少获救者都是在距离沉船地点10多公里的一个回水处被发现的。在那里，人们还打捞起一具遇难者遗体。　　不过人们仍期待奇迹。　　2日中午，一名65岁的乘客获救。　　国务院总理李克强代表中共中央国务院、代表习近平总书记急飞现场指挥救援和应急处置。他强调，人命大于天。要以对人民生命安全高度负责的态度，争分夺秒，调集一切可以动员的力量，采取一切可以采取的措施，不惜一切代价做好人员搜救和相关处置工作。(记者白旭明星牟旭)


新闻背景：近十年全球客船安全事故频发--国际--人民网 
人民网
原标题：新闻背景：近十年全球客船安全事故频发　　6月2日凌晨，湖北省政府应急办发布信息：据长江海事局搜救协调中心报，6月1日晚约21：30，重庆东方轮船公司所属“东方之星”旅游客船由南京开往重庆，上行至长江水域湖北省荆州市监利县大马洲水道44号过河标水域处（长江中游航道里程299.9公里），突遇龙卷风翻沉。图为事发江段。　　视频：东方之星游轮倾覆现场：军用直升机江面上空搜索来源：中国新闻网　　中新社北京6月2日电6月1日深夜，载有458人的客轮“东方之星”突遇龙卷风在中国长江湖北监利段倾覆，该客轮事发时航向为南京开往重庆。　　作为世界上港口货物吞吐量最大、船员数量最多的国家，中国水域水上交通安全形势总体保持稳定。交通运输部海事局局长陈爱平此前透露，中国2014年全国运输船舶水上交通事故数、死亡失踪人数、沉船艘数和直接经济损失分别同比下降2.5%、10.9%、2.1%和35.4%。　　近十年来，全球客船安全事故频发。今年4月召开的第十六届亚太地区海事机构首脑会议专门指出：当前国际客船渡船安全问题严峻，频繁发生的客船事故伤亡惨重，亟须深刻反思客船渡船的安全问题。　　2015年4月18日，一艘搭载约700人的偷渡船在利比亚附近海域沉没，仅28人获救。　　2015年2月22日，孟加拉国一艘载有约150人的渡船在首都达卡西北帕德玛河上与货船相撞后沉没，造成69人遇难。　　2014年4月16日，载有470余名乘客的“岁月”号韩国客轮在全罗南道珍岛郡屏风岛以北20公里海上发生事故后沉没，造成295人遇难、142人受伤，9人至今下落不明。船上大部分乘客是韩国檀园高中参加修学旅行的师生。　　2014年1月12日，一艘满载难民的船只在南苏丹的白尼罗河沉没，近300人遇难。　　2013年10月3日，一艘载有500名非法移民的船只在意大利最南端地中海海域起火沉没，遇难人数超过350人。　　2012年5月1日，印东北部阿萨姆邦一艘载有250人的渡船发生沉没事故，已确认造成105人丧生，目前仍有约100多人下落不明。　　2011年7月10日，“俄罗斯710沉船事件”发生。名为“布尔加”号的游轮在俄罗斯鞑靼斯坦共和国境内的伏尔加河上沉没。船上共有208人，最终故事造成近130人伤亡。经调查，该船为无照经营且超载严重，却依旧出航，途中又遭遇恶劣天气，最终导致悲剧发生。　　2009年1月11日，印度尼西亚一艘渡轮在苏拉威西岛马杰内附近海域沉没，船上370多名乘客和船员中仅有34人获救。　　2008年6月22日，菲律宾“群星王子”号渡轮在菲中部朗布隆省附近海域遭遇台风后沉没，客轮上747名乘客和船员中仅有42人获救。　　2006年2月2日，载有1400多人的埃及客轮“萨拉姆98”号在红海沉没，造成1000多人遇难或失踪。(完)(来源:中国新闻网)


“东方之星”翻沉45小时：救援不停希望不灭--时政--人民网 
人民网
原标题：“东方之星”翻沉45小时：救援不停希望不灭　　6月3日，救援人员在沉船现场搬运一具遇难者遗体。6月1日晚，从南京驶往重庆的客船“东方之星”轮在长江中游湖北监利水域发生翻沉。目前，救援人员已打捞出多名遇难者遗体，搜救工作仍在继续。新华社记者肖艺九摄图片来源：新华网　　视频：聚焦长江沉船事件：潜水员将器械让给被困者来源：央视综合　　中新社湖北监利6月3日电题：“东方之星”翻沉45小时：救援不停希望不灭　　中新社记者韩璐　　6月1日晚9时许，载客456人的“东方之星”客船在南京驶往重庆途中突遇龙卷风，翻沉于长江中游湖北监利水域。　　目前，距离客轮倾覆已过去45小时。　　在客船翻沉的监利水域，潜水员、解放军、武警、消防、医护人员24小时轮值。在这场与时间和死神的赛跑中，没有一个人提前离场。　　3日凌晨，“东方之星”翻沉地长江湖北监利江段开始持续降雨。受夜间能见度及天气影响，解放军、武警、救援、医疗等部门等部分救援人员仍在此待命。　　凌晨5时许，海军工程大学潜水员官东完成了自己的第二次下水搜救工作，回到岸上。两次下水，官东和同伴共救起两名生还者。　　“现在水下被困人员搜救，主要是用生命探测仪探测和敲击信号。”官东告诉中新社记者，潜水员用重物敲击甲板，敲击信号通过船舱传至舱室内，“如有人生还，他会回应我们，便于我们进行下一步的搜索。”　　据了解，目前潜水员每次下水需要潜7至8米，每次水下作业耗时超过1小时。“我们休息几个小时后，就要继续开展水下搜救工作。”官东说，3日白天，他所在的潜水队将继续在“东方之星”翻沉水域进行搜索。　　一直在现场待命的护士小刘这两天把救援现场的救护车当成了家。　　“如果有人被送上来，我们马上会对其进行急救，然后送到医院进一步治疗。”小刘说，值守这两天，她一直寸步不离地守着救护车，“连吃饭都是蹲在救护车旁边，生怕走开后有人送来。”　　“我希望再多一个需要我们救治的人。然后再多一个，再多一个……”　　距离“东方之星”翻沉事故现场不远的一处工程项目部，目前已成为一线临时指挥部。由于大部分救援部门实行轮班制，不少救援人员从一线返回后，便到指挥部旁的临时帐篷内休整，等待新一轮搜救工作。　　中国红十字蓝天救援队队员倪少华站在堤岸上，望着队友救援的方向。目前，蓝天救援队有20多支队伍近100人投入到搜索救援中。其中，大部分救援分布在客船翻沉的下游。　　“我们主要使用声呐和生命探测仪对水下进行搜索，帮助寻找被水流冲走的生还者。”倪少华告诉记者，2日夜间和白天的连续降雨为救援工作增加了难度。　　“现在我们能做的，只有等待。等待他们的好消息。”倪少华说，还有这么多人在搜救，“还有希望，也许我们还能找到生还者。”　　这“也许”，是现场所有人的希望。(完)(来源:中国新闻网)


东方之星客轮翻沉一两分钟倾覆来不及求救--上海频道--人民网 
人民网
夜幕降临，救援人员仍在“东方之星”轮翻沉现场展开营救。“东方之星”客轮倾覆24个小时后，救援还在继续，许多问题依然待解答。被困船舱内的人员还有多少生还希望？面对暴雨大风的恶劣天气，事发客轮为何没有靠岸避风？为何倾覆两三个小时后才报警？为何船长和轮机长成功逃生而绝大多数乘客却被困船上？为此，新闻晨报记者专访上海海事大学教授、上海海事司法鉴定中心负责人蔡存强，上海海事局通航处处长、水上安全指挥中心主任黄建伟及一位拥有40多年航行经验的老船长。蔡教授认为，在遭遇龙卷风这样的强对流天气状况下，客轮完全可能在一两分钟之内翻覆，来不及发布预警或求救信息。问：出事的“东方之星”客轮上一共救出19人，其中14人生还，尚有437人生死不明。船上被困人员生还的可能性有多大？蔡存强：倾覆后，少部分人可能跳水逃生，借助救生衣等方式游向岸边。但如果被困在船舱内，生还的几率就取决于船上的储备空间，没有进水的船舱里是否还有足够的空气。只要有储备空间、储备空气，生存还是很有希望的。“东方之星”之所以还能救出被困的生还者，说明翻倒过来的船舱底部还有空间，幸存的人肯定是在这个空间里。相比之下，住在甲板以上舱位的人员，倾覆后就处于最下面，生还希望就小得多。目前救人的最快方式，就是把船体凿穿，而不是把船扶正，因为扶正会导致所有船舱进水。问：昨天上午，中国气象局专家到现场查看，并综合气象监测、气象雷达监测资料分析认为，事发时段当地出现龙卷风，风力12级以上，持续时间15至20分钟。内陆的龙卷风真的能吹翻这么大一艘船？为什么事发附近的其他船只安然无恙？蔡存强：完全有可能的。首先，长江上这种强对流天气很难预测。尽管客轮上都安装了气象接收机、气象仪以及气象传真机，但得到的是整个航道的气象信息，不是具体某个地点、某个时间的信息；其次，类似龙卷风这种强对流天气，在长江上不常发生，一般只集中在接近夏季的雷暴雨季节。事发偶然，就不具有可预测性。附近其他船只为何没有受到影响呢？这可能和龙卷风的作用半径小有关，这种强对流天气，在1公里之外或许就没有作用了。问：另外一艘游轮采取了进港避风的措施，当地气象部门也提前发布了暴雨黄色预警，在恶劣天气情况下，航道管理部门为何没有发布停航信息？蔡存强：长江夜航是有严格规定的，比如夜间遇到大雾天气，能见度低，或者遇到狂风暴雨天气，港务和海事部门会发布禁航信息。但如果只是雷阵雨天气，长江航道不会禁航。在这种情况下遇到突发的恶劣天气，就由船长根据自身船舶的情况来决定是继续航行，还是停靠躲避。船长的不同判断，会给船舶和乘客带来不同的命运。问：事发的“东方之星”客轮为何没有发出求救信息？客轮上是否安装有紧急求救设备？蔡存强：对于海轮，国际海事组织强制要求安装VHF，即应急无线电示位标，其作用是在事发的瞬间自动向全球卫星发布求救信号，无需船员人工操作，全球卫星将立即向全球各国海事救助单位发布遇难信号，相应海事救助单位可以在第一时间获得信息，这只需要几秒钟的时间。“东方之星”上应该没有安装这套自动报警装置。我国没有强制要求内河上的轮船安装这套装置。船上应该还有其他人工报警方式，比如电话、火箭（信号弹）。但如果真的只有一两分钟的时间，船员是无法完成人工报警的。问：除了这些自动和人工的求救方式，是否还有其他的报警方法？蔡存强：尽管没有安装VHF，但“东方之星”上安装有AIS系统，即船舶自动识别系统，由岸基基站设施和船载设备共同组成，这是强制要求安装的。就像航空领域的雷达，能够监控到所有船只的轨迹。但AIS不会自动发布危险预警或求救信号，只能不间断地发信号表明自己的位置。只有在人为关闭或者沉到水里，AIS信号才会消失。问：“东方之星”最后的航行轨迹是否异常？蔡存强：我查阅了“东方之星”出事前1个小时到最后信号消失的行动轨迹，有些让人捉摸不透。21时19分开始第一次转向，21时22分继续转向，完成了一个180度的掉头，然后开始反向运动，直到21时58分轨迹消失。这其中有一个问题，转向是船长主动调头躲避恶劣天气，还是侧倾后失去动力被江水带向下游，漂流30多分钟后停止，这还不清楚。因为不知道东方之星的AIS安装位置，如果没有被水淹到，AIS还是可以继续发射信号的。目前还不知道这艘船上是否安装VDR，即“黑匣子”。海船上是强制要求安装的，但江轮上不一定有。现在运行轨迹图很清楚，如果再有“黑匣子”，事发的原因就非常容易搞清楚。问：怎么评价出事水域的航行风险？在航行时，哪些情况是船长要特别注意的？老船长：出事水域长江监利段在整个长江航线上实际属于低风险区域，甚至低于黄浦江段。这段水域大风并不常见，我曾经在这里遭遇过最高10级大风，船体倾角达到50度，最终平安度险。这段水域之前也并未发生过重大事故。安全航行最关键是处理好水压和风压两种力量。水压是船体在水下部分受到的压力，风压则是船体露出水面遇到的压力。相对于货船而言，客轮露在水面上的部分大，受到的风压更大，受覆面积更大，翻覆危险要比货轮更高。问：上海海事局辖区内以前是否出现过类似灾难？黄建伟：有。两年前在我们辖区也出现了强对流天气导致的翻船事故。那一次翻掉了7艘船，吨位比这次监利水域翻掉的船还要大得多，最大的船长达120多米。江船和海船在稳定性上差别比较大。江船在内河航道上航行，吃水不是很深，遇到恶劣天气，可以迅速靠岸。海船吃水比较深，船身比较稳，能够抗击海上的风浪。（杨育才李晓明叶松丽）


富德生命人寿排查客轮“东方之星”出险客户开通绿色理赔通道--湖北频道--人民网 
人民网
人民网武汉6月2日电6月1日深夜11点多，由重庆开往南京的客轮“东方之星”突遇龙卷风，在长江湖北监利县倾覆。据悉，该出事客轮载客458人，其中内宾406人，旅行社随行人员5人，船员47人。获悉事件之后，富德生命人寿保险股份有限公司随即全线联动、高度重视，在第一时间启动了应急预案，并成立了重大理赔事故应急小组，即刻联系湖北、上海、重庆、湖南、江苏等分公司了解及系统内排查有无出险客户情况，全程贯彻生命“1234特色理赔关爱”服务，随时跟进关注媒体渠道公布的事故进展及遇难者名单。并同步开展客户服务绿色理赔通道，紧急启动报案热线、简化理赔手续、如有遇难客户先行赔付等应急服务举措。截至目前，富德生命人寿的客户排查、理赔绿色通道及时赔付等相关工作正在积极展开，随时接受客户及公众的咨询及报案，富德生命人寿全国统一客服热线：95535/4008-200-035。（刘争艳）


???差48????毕?だ?隔差砰??ち澄??--??--?チ呼 
人民网
?夹?????差48????毕?だ?隔差砰??ち澄??6る3ら边21???毕即???フぱ夹????阑????ち澄差砰???岸尼??跌???????差ㄆン?肩???竟瘪琵倒???ㄓ方?ァ跌侯???い?呼?ㄊ6る3ら??¨?よぇ?〃?差陆???48??ぇ悔?3ら边21???毕穿????癸ㄤ??ち澄??????ㄏ毕穿????耕????ま???闽?????????????瞅???村220そ柑??6る1ら边21?28だオ?????よ近差そ?┮妮?村?差¨?よぇ?〃近?パ?ㄊ?┕???い????い村打?菏???ネ陆??ヘ??瞒ㄆン?ネ??48??????????48??????????い瓣????初??丁辽??ネ?毕穿?????3ら边18????陪ボ?毕穿????毕?40??ㄤい14?ネ临?26??螟?ごΤ400??ネ?ぃ????い瓣ユ??块场???ē??Θ?3ら????差陆?ㄆン???ガ??ざ残?毕穿?初????毕?????????瞅????Θ?ざ残?ユ??块场????场???戳щ????膀娄??6る3ら??4看?ǖ差?15看?夹差???щ?131看差弗??????瞅?????差???村220そ柑??????办???┰呼Α??????????????跋???????Τ闽场钉??よ?常??尿??Τ??毕?????沮?秆?パ?ㄆ???ら?尿??忌???ぇ????е?????????栋?旧???待?????ǎ????????初?毕螟??????贝?????180??肩??近??肩??ㄢぱㄓ?毕穿??い???????肩??Θ?林阶?????2ら15?05だ?21烦???差?朝??莉毕???????毕????毕????ㄓ??????厩????т????????????肩?杆称倒?癸よ?ㄏㄤ?抖?毕??τ??????????30μ???跋????蛮泊???惑ふ???φΨ等??????差砰????渡滦??Ι?み???????48??柑??毕??????ㄌ?钩???妓?肩???????毕????3ら??ガ????Θ?ざ残?ヘ???Τㄓ???のユ??块?参?180??肩????毕?初?揣场?参?秸???近??肩????毕?????沮?秆?ヘ?肩???Ω??惠?肩7?8μ??Ω????????1????ぇ赣?跋?ら????Θ???带??待?????ǎ?耕???倒肩????毕?ㄓ?????螟??????初捌??揣???磨钉?驹や穿磨?や钉や钉?赋?ざ残???肩?毕穿?舱タ???6??ㄤい??肩?????称ノ肩?????????腹??????ㄑ???恨????钮?杠?????揣???Ω?丁候ヴ叭?????舱常??9???????ア?????磨钉?肩????ΘΤ帝16??肩????喷??癸???ボ????Ω????1??オ????Ч??も贝??瘤?Τ??も?旦?????だ待????ぐ或常?ぃǎ?????螟?????ㄤ??毕???????螟?ゴ即????弧?康砰柑??常????????构?常钠??????瘤???窖??螟???ネ???????把??毕?肩???近?????ㄨ?Τ居??ぃ?斌捣????ネ??????差砰毕穿????差砰??ち澄????3ら?と?Τ闽¨?よぇ?〃?差???差砰ち澄???ま?林阶闽????ぃ???ぃ???Θ????ガ???ボ?¨???初????瓣??秸栋?毕?ゴ即???阶?程沧坝???尿蹦ノ肩????贝???毕よΑ????差ず??????毕??ゴ即差?场?????龟??差ゴ即?〃??い?呼??????ヘ?????秸栋?3看ゴ即差弗??话??初??????Τ2看?毕ゴ即差タ?话ㄓ??い???3ら边丁?差砰毕穿?ㄢ?よ??莉?そガ???ㄤい?材??よ??ち澄差砰?ヘ??????ち澄?????康?γ?か???康?沮??ぇ┮?匡拒????よ?ち澄?????ウ?????ゑ耕栋い??よ???材??よ??нタ差砰???ノㄢ?500?痉?ゴ即差???差?差??差Ю??нタ?????????????林阶闽?毕穿?蹦ノ?贺よ???3ら边21?オ???地呼?ガ??嘿?????差?毕?初???毕穿??タ?癸¨?よぇ?〃??ち澄????沮?初?揣场矗ㄑ????毕穿????差砰┏场い?场ち???55往μ?60往μ??よ???????肩????康砰贝????ァ跌呼ョ?ガ??嘿?3ら边8?20??よ????癸毕穿よ?????秸?σ??差????500痉?差唉?30?痉????セ?购?差砰ㄢ娩??铆??よ???ち澄?э????娩?????ち澄?????澄??ち澄?称??毕穿差唉???癸差?Ι???┏场龟?ち澄???ち澄ふ??よ???辨ち澄抖??Τ?????莉毕???差砰赣ち澄临?нタ???ヘ??¨?よぇ?〃?近渡滦??48???毕穿?墩??候?????癸差砰莱赣ち澄临?нタ??¨闽龄??〃?ま?????闽????????ㄆ?厩毙甭????ㄆ??懦?いみ???讲???ㄓ?ヘ?毕??程еよΑ???р差砰???τぃ?р差нタ???нタ?旧?┮Τ差康?????讲?????¨?よぇ?〃ぇ┮?临?毕????ネ临??弧?陆??ㄓ?差康┏场临Τ?丁?┋??????????丁柑??ゑぇ????ヒ???康?????渡滦????程???ネ临?辨???????癸?????ㄆЫ??恨??????????ぃ??ǎ???ボ??近差ゴ即нタ毕穿程Τ???????弧???差砰程?よ???钡牟????康???Τ??????????ぐ或差??Ι??ご????????????遏ち澄差砰??近????场???い???????某???差砰нタ???莱ъ候??毕穿?丁????差砰??跋办Τ┋????癸差砰??略??遏ち澄?差砰??????????????癸?贺??ベ?????い瓣???毕いみ侯?????????ぃ阶?ち澄?нタ?常??毕钉ヮ????ㄣ砰??毕?笆い??矗??σ??惫??(Ч)(ㄓ方:い瓣??呼)


长江客轮倾覆事件已搜救到89人 其中75人遇难_凤凰资讯
凤凰网
中国之声：记者从搜救指挥部了解到，截至今天下午3点，现场共搜救到89人，14人生还，75人遇难。


外媒关注中国客轮倾覆：不放弃一丝搜救希望|沉船|搜寻_凤凰资讯
凤凰网
原标题：外媒关注中国客轮倾覆：不放弃一丝搜救希望参考消息网6月4日报道6月3日，来自中国各地的4000余名搜救人员继续在湖北监利县“东方之星”号客轮翻沉现场“与时间竞赛”，搜救失踪人员。据日本《朝日新闻》6月3日报道，中国长江沉船事故发生后，李克强总理紧急赶赴现场，展示了举国紧急救援的姿态。救援人员3日在“东方之星”客轮出事地点继续搜救参考消息网6月4日报道6月3日，来自中国各地的4000余名搜救人员继续在湖北监利县“东方之星”号客轮翻沉现场“与时间竞赛”，搜救失踪人员。据英国广播公司网站6月3日报道，救援人员一边在露出水面的船底切割救生孔，一边潜入十余米深的水中搜救，同时派员沿江搜寻。潜水员彻夜下水搜救，但随着时间流逝，事态渐趋沉重。翻沉的“东方之星”号目前位于监利县大马洲水道15米深的河床上。天气欠佳、江水浑浊和翻沉轮船内物件漂浮继续为搜救工作带来困难。交通运输部部长杨传堂2日强调，搜救人员将克服一切困难，只要有一丝希望就决不放弃。据美国有线电视新闻网6月3日报道，目前中国正在展开大规模营救活动，试图寻找“东方之星”客轮倾覆事件中的幸存人员。潜水员正在船上的客舱内进行彻底搜索。潜水员跳进河里，营救人员则聚集在部分露出水面、倒扣的船体上。他们用锤子敲打船体，焊工试图切开船体。1000多名武警携带40艘充气艇参加了救援。李克强总理以及其他高官6月2日赶到灾难现场，监督大规模营救活动。为了协助营救活动，当局减少了三峡大坝的下泄流量。交通运输部部长杨传堂在记者会上说，4000多人和110艘船只参加了搜救行动，此外还从全国调集了潜水员。记者看见几十辆军车和大巴行驶在高速公路上，直奔沉船地点。每辆车上都坐满了身穿橙色救生衣的士兵。据西班牙《国家报》网站6月2日报道，中国“东方之星”客轮翻沉事故发生后，对400多名失踪者的搜救工作正在大雨中争分夺秒地进行。报道称，这起事故可能是中国航运史上近几十年来最严重的事故。中国气象局确定沉船江段发生了12级以上龙卷风。近2100名军人和警察以及1000多名市民在事故发生地争分夺秒地进行着搜救工作，天黑后继续挑灯夜战，183名潜水员连续作战。根据中国媒体的报道，翻沉客船并未超载，也配有足够的救生衣。据香港《南华早报》网站6月2日报道，一艘载有456人的客轮6月1日晚在暴风雨天气中倾覆，目前仍有400多人下落不明，他们大多是50岁至80岁的游客。解放军派遣100多名潜水员投入搜救行动。第一批参与搜救的13名潜水员说，在水下很难打开舱门，倾盆大雨使能见度变得更差。交通运输部已下令对“东方之星”客轮所属公司的同类轮船实施检查。奥地利《标准报》网站6月2日报道称，一切来得太突然。“东方之星”客轮在6月1日晚上9点28分被12级龙卷风掀翻，船里的人几乎没有时间逃生。幸存的船长和轮机长说，一切“只持续了一两分钟”。报道说，中国领导人动员了数千名士兵、技术人员、消防员和183名潜水员，全力营救被困船内的幸存者。救援人员3日在“东方之星”客轮出事地点继续搜救参考消息网6月4日报道外媒称，6月1日晚，一艘载有456人的长江客轮因恶劣天气而翻船，中国随后展开大规模救援行动。船上大部分是老年游客，他们参加旅行社组织的长江观光游，乘坐“东方之星”号从南京出发，前往重庆。　　据法国《世界报》6月3日报道，2日上午，中国总理李克强赶赴现场，国家主席习近平呼吁要采取一切措施抢救生命。中国媒体对李克强总理在指挥岗位上参与救援工作进行了报道。中国共产党领导人在灾难时期树立了负责任国家领导人的形象。据韩国《中央日报》网站6月3日报道，载有456人的长江游船翻船沉没的消息传来后，中国最高领导人所在的北京中南海立刻紧急行动起来。中国国家主席习近平作出指示，要求国务院即派工作组赶赴现场指导搜救工作，湖北省、重庆市及有关方面组织足够力量全力开展搜救。中国中央电视台以凌晨头条报道的形式公开了习主席要求从这次灾难中“要深刻吸取教训，强化维护公共安全的措施，确保人民生命安全”的指示。总理李克强亲赴现场指挥搜救，李克强和由副总理马凯、国务委员杨晶等组成的政府事故处理小组2日凌晨一同登上专机，在飞机上召开了对策会议。在听取最新施救情况的报告后，李克强要求“调集一切可以动员的力量，采取一切可以采取的措施，争分夺秒做好人员搜救”。报道称，在走下专机赶赴现场途中，李克强作出指示，要求及时切断船体，向船舱内注入氧气，以免错失救人的黄金时间。李克强乘坐距离事故船舶只有五六十米远的指挥船指挥现场搜救工作。2日下午李克强再次召开会议，要求将救援情况透明地公布给媒体以便预防流言。现场共有153艘船舶和3180名武警、公安人员参与救援。解放军迅速出动，驻扎在青岛的北海舰队应急救助队53名官兵和41名潜水部队官兵分别乘坐两架“运-8”运输机紧急抵达现场，东海、南海舰队和海军工程大学也派遣潜水员抵达现场投入救援。另外，空军也派遣直升机和大型运输机前往现场协助救援工作。据日本《朝日新闻》6月3日报道，中国长江沉船事故发生后，李克强总理紧急赶赴现场，展示了举国紧急救援的姿态。中国国家主席习近平指示国务院和湖北省全力以赴应对。2日，在李克强总理的指挥下，海事当局和消防等30艘公务船以及100多艘渔船开展了救援活动。据新加坡《联合早报》网站6月3日报道，中国总理李克强3日再次冒着大雨前往“东方之星”沉船事故现场，指导救援工作。李克强跟现场正在救援的官兵说，要克服一切困难救人，要体现对生命的尊重。救援现场下着暴雨，不少官兵帐篷内积满了泥水。截至6月3日晚，共搜救到40人，14人生还，26人遇难。（2015-06-0409:29:00）


“东方之星”翻沉事故最新消息汇总(持续更新)_凤凰资讯
凤凰网
救援现场画面央视直播间：长江大救援最新消息汇总：1日晚，载456人的东方之星游轮在长江湖北监利段翻沉。救援指挥：按照国际惯例，把72小时作为生命的标准线，在此之前要千方百计确定有无生命；如果72小时到了，确定没有生命，再把船翻过来，这是对生命的尊重。1、截至今晨8时，共搜救到79人，14人生还、65人遇难。2、今天早上5点，施救现场天气状况恶劣，狂风暴雨使搜寻难度加大；3、第一个切割点昨夜已经完成，没有发现幸存者，目前已经焊接上，以保持船体稳定状态；第二个切割点在早上7点20分的时候开始作业；4、昨夜今晨，202名潜水员分3个班次在水下循环搜救，现在已转移搜索方向，向船体另一侧搜寻；5、沿江搜索范围向下游扩展220公里，沿江地方政府和村民地毯式搜救；6、昨晚两百多名家属进入监利县城，监利派出400多工作人员一对一接待。


专家：目前救人最快方式是把船体凿穿|天气| 东方_凤凰资讯
凤凰网
夜幕降临，救援人员仍在东方之星轮翻沉现场展开营救。/新华社原标题：东方之星客轮翻沉专家解答诸多疑问一两分钟倾覆，来不及求救晨报记者杨育才李晓明叶松丽东方之星客轮倾覆24个小时后，救援还在继续，许多问题依然待解答。被困船舱内的人员还有多少生还希望？面对暴雨大风的恶劣天气，事发客轮为何没有靠岸避风？为何倾覆两三个小时后才报警？为何船长和轮机长成功逃生而绝大多数乘客却被困船上？为此，新闻晨报记者专访上海海事大学教授、上海海事司法鉴定中心负责人蔡存强，上海海事局通航处处长、水上安全指挥中心主任黄建伟及一位拥有40多年航行经验的老船长。蔡教授认为，在遭遇龙卷风这样的强对流天气状况下，客轮完全可能在一两分钟之内翻覆，来不及发布预警或求救信息。问：出事的东方之星客轮上一共救出19人，其中14人生还，尚有437人生死不明。船上被困人员生还的可能性有多大？蔡存强：倾覆后，少部分人可能跳水逃生，借助救生衣等方式游向岸边。但如果被困在船舱内，生还的几率就取决于船上的储备空间，没有进水的船舱里是否还有足够的空气。只要有储备空间、储备空气，生存还是很有希望的。东方之星之所以还能救出被困的生还者，说明翻倒过来的船舱底部还有空间，幸存的人肯定是在这个空间里。相比之下，住在甲板以上舱位的人员，倾覆后就处于最下面，生还希望就小得多。目前救人的最快方式，就是把船体凿穿，而不是把船扶正，因为扶正会导致所有船舱进水。问：昨天上午，中国气象局专家到现场查看，并综合气象监测、气象雷达监测资料分析认为，事发时段当地出现龙卷风，风力12级以上，持续时间15至20分钟。内陆的龙卷风真的能吹翻这么大一艘船？为什么事发附近的其他船只安然无恙？蔡存强：完全有可能的。首先，长江上这种强对流天气很难预测。尽管客轮上都安装了气象接收机、气象仪以及气象传真机，但得到的是整个航道的气象信息，不是具体某个地点、某个时间的信息；其次，类似龙卷风这种强对流天气，在长江上不常发生，一般只集中在接近夏季的雷暴雨季节。事发偶然，就不具有可预测性。附近其他船只为何没有受到影响呢？这可能和龙卷风的作用半径小有关，这种强对流天气，在1公里之外或许就没有作用了。问：另外一艘游轮采取了进港避风的措施，当地气象部门也提前发布了暴雨黄色预警，在恶劣天气情况下，航道管理部门为何没有发布停航信息？蔡存强：长江夜航是有严格规定的，比如夜间遇到大雾天气，能见度低，或者遇到狂风暴雨天气，港务和海事部门会发布禁航信息。但如果只是雷阵雨天气，长江航道不会禁航。在这种情况下遇到突发的恶劣天气，就由船长根据自身船舶的情况来决定是继续航行，还是停靠躲避。船长的不同判断，会给船舶和乘客带来不同的命运。问：事发的东方之星客轮为何没有发出求救信息？客轮上是否安装有紧急求救设备？蔡存强：对于海轮，国际海事组织强制要求安装VHF，即应急无线电示位标，其作用是在事发的瞬间自动向全球卫星发布求救信号，无需船员人工操作，全球卫星将立即向全球各国海事救助单位发布遇难信号，相应海事救助单位可以在第一时间获得信息，这只需要几秒钟的时间。东方之星上应该没有安装这套自动报警装置。我国没有强制要求内河上的轮船安装这套装置。船上应该还有其他人工报警方式，比如电话、火箭（信号弹）。但如果真的只有一两分钟的时间，船员是无法完成人工报警的。问：除了这些自动和人工的求救方式，是否还有其他的报警方法？蔡存强：尽管没有安装VHF，但东方之星上安装有AIS系统，即船舶自动识别系统，由岸基基站设施和船载设备共同组成，这是强制要求安装的。就像航空领域的雷达，能够监控到所有船只的轨迹。但AIS不会自动发布危险预警或求救信号，只能不间断地发信号表明自己的位置。只有在人为关闭或者沉到水里，AIS信号才会消失。问：东方之星最后的航行轨迹是否异常？蔡存强：我查阅了东方之星出事前1个小时到最后信号消失的行动轨迹，有些让人捉摸不透。21时19分开始第一次转向，21时22分继续转向，完成了一个180度的掉头，然后开始反向运动，直到21时58分轨迹消失。这其中有一个问题，转向是船长主动调头躲避恶劣天气，还是侧倾后失去动力被江水带向下游，漂流30多分钟后停止，这还不清楚。因为不知道东方之星的AIS安装位置，如果没有被水淹到，AIS还是可以继续发射信号的。目前还不知道这艘船上是否安装VDR，即黑匣子。海船上是强制要求安装的，但江轮上不一定有。现在运行轨迹图很清楚，如果再有黑匣子，事发的原因就非常容易搞清楚。问：怎么评价出事水域的航行风险？在航行时，哪些情况是船长要特别注意的？老船长：出事水域长江监利段在整个长江航线上实际属于低风险区域，甚至低于黄浦江段。这段水域大风并不常见，我曾经在这里遭遇过最高10级大风，船体倾角达到50度，最终平安度险。这段水域之前也并未发生过重大事故。安全航行最关键是处理好水压和风压两种力量。水压是船体在水下部分受到的压力，风压则是船体露出水面遇到的压力。相对于货船而言，客轮露在水面上的部分大，受到的风压更大，受覆面积更大，翻覆危险要比货轮更高。问：上海海事局辖区内以前是否出现过类似灾难？黄建伟：有。两年前在我们辖区也出现了强对流天气导致的翻船事故。那一次翻掉了7艘船，吨位比这次监利水域翻掉的船还要大得多，最大的船长达120多米。江船和海船在稳定性上差别比较大。江船在内河航道上航行，吃水不是很深，遇到恶劣天气，可以迅速靠岸。海船吃水比较深，船身比较稳，能够抗击海上的风浪。


长江客船倾覆遇难者上升至7人|打捞| 救援_凤凰资讯
凤凰网
原标题：长江航务管理局召开新闻发布会介绍人员获救情况新华网武汉6月2日电长江航务管理局2日晚21时许召开新闻发布会宣布，事件发生后，已在水上救出12人，打捞遗体5具；在沉船内救出2人，从船内打捞遗体2具。目前已组织112艘各类船舶参与救援。长江海事局副局长李江表示，除了在船底用生命探测仪探测外，还有6名专业潜水员入舱探摸，进行水下救援，同时，使用设备将压缩空气灌入船舱内。目前打捞救援范围已扩大至下游150公里处的武汉至赤壁水域，重点搜寻河滩地等区域，下一步还要继续扩大至下游220公里处。据悉，长航部门已调动11艘航标船，46艘冲锋舟，14艘海巡艇，2艘港航艇，17艘社会船舶艇，15艘渔船及7艘公安船，共计112艘搜救船舶。此外，还有5艘共1760吨的打捞船预计3日晚前到位。出事的客船名为东方之星，原定在1号晚上由南京驶往重庆，但驶至长江中游湖北监利水域时突然遇上龙卷风，客船向北岸翻沉。船上共载有456名内地乘客和船员，其中旅客405人。据武汉航道局扫测，已确认沉船位置，事故水域水深约十五米。长江航务、海事等部门已经抵达现场展开搜救，并启动长江航运突发事件一级应急响应。出事地点距离最近的码头还有4公里，现场天气恶劣，强风加上暴雨，导致救援工作受阻，已经救起的多人包括船长，他表示在平稳行使过程中，突然遭遇龙卷风，导致客船倾覆。国家主席习近平对长江沉船事故作出重要批示，要求国务院工作组赶赴现场指导搜救工作，湖北省、重庆市等有关方面，组织足够力量全力开展搜救，妥善做好善后工作，同时深刻吸取教训，强化维护公共安全的措施，保护人民生命安全。同时国务院总理李克强批示交通运输部等有关方面迅速调集一切可以调集的力量，争分夺秒抓紧搜救，把伤亡人数降到最低人数，及时救治获救人士，李克强并率领副总理马凯，国务委员杨晶等有关人员，赴现场指挥救援和应急处置工作。交通运输部启动一级应急响应，协调多艘船舶现场搜救。


长江客轮翻沉事故400余人仍失联 习近平作指示_国内新闻_环球网
环球网
　　【事发45小时：遇难人数上升至26人】截至3日18：00，救援人员已搜救出40人，其中14人生还，26人遇难。救援行动仍在进行。　　习近平就客船在长江倾覆作指示　　据新华社电6月1日21时30分许，重庆东方轮船公司所属旅游客船东方之星轮在由南京驶往重庆途中，在长江湖北监利段翻沉。　　事发后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要批示，要求国务院即派工作组赶赴现场指导搜救工作，湖北省、重庆市及有关方面组织足够力量全力开展搜救，并妥善做好相关善后工作。同时，要深刻吸取教训，强化维护公共安全的措施，确保人民生命安全。　　国务院总理李克强代表习近平总书记，率国务院副总理马凯、国务委员杨晶以及有关部门负责人即赴现场指挥救援和应急处置工作。李克强2日晚在湖北省监利县指出，国务院要成立调查组，把长江客船翻沉事件的原因实事求是调查清楚。　　现场开始对东方之星进行切割作业　　新华社电记者在沉船施救现场看到，救援人员正在对东方之星进行切割作业。根据现场指挥部提供的信息，救援人员将在船体底部中前部切开一个55厘米乘60厘米的长方形的口子，以便潜水员进入舱体探查。　　释疑沉船救援：切割还是扶正　　据媒体3日报道，东方之星客轮的救援初步制定了两个救援方案：第一方案是切割船体，目前确定3个切割点空气舱、污水井、首空舱;第二方案是利用两艘500多吨的打捞船，将沉船的船首和船尾拎起扶正。这两种方案到底各有哪些优势？为什么没有在第一时间切割船体救援？切割船体可能造成哪些风险呢？　　一名有着四十年运航经验的中国专家对《环球时报》表示，这两种救援方案是相辅相成的，切割的目的首先是为了尽量多救出靠近水面船体中的被困人员，同时也是为了下一步的吊装扶正船体做准备，因为必须首先通过切割船体进行救援之后，确认这个没有更多活着的人员，才能进行扶正船体，否则会对被困人员造成更严重的二次伤害。　　一位有丰富船舶驾驶经验的人士告诉《环球时报》记者，选择靠近通道的切割点进行破拆救援，方便进行大规模搜寻。这种救援方案的前提时船舱内还有生命体可以救援。这名专家认为，与切割船体相比的扶正船体救援方案，则表示救援已经进入处理善后阶段。因为船体一扶正，水会迅速进入，灌满船舱。　　东方之星船长已被警方控制　　东方之星轮建造于1994年，为长江普通旅游客船，核定乘客定额为534人该船曾进行翻修，但尚未到达30年的强制报废年限。　　5月28日，东方之星轮从南京启程。乘客多为老人，来自江苏、上海、天津等7个省市。综合气象监测、气象雷达监测资料和现场查看分析，中国气象局专家组认为，事发时段当地出现龙卷风，风力12级以上。根据长江航运管理部门的消息，东方之星船长和机轮长已被长江航运公安部门控制。相关新闻决不放弃任何一丝生的希望――“东方之星”沉船水下搜救纪实2015-06-0319:30“东方之星”号长江游轮翻沉事件追踪:暴风雨中的生死大营救2015-06-0316:56“东方之星”号大搜救沿岸逾四千军民伸援手2015-06-0316:49“东方之星”：第二个不弃不离不眠夜2015-06-0316:47“东方之星”号长江游轮翻沉事件追踪:暴风雨中的生死大营救2015-06-0315:56版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：乌元春


决不放弃任何一丝生的希望――“东方之星”沉船水下搜救纪实_国内新闻_环球网
环球网
　　新华网湖北监利6月3日新媒体专电(记者王贤)1号，1号，感觉怎么样，冷不冷。3日上午，紧靠东方之星沉船的航勘201号救援船船头成了一个临时指挥部，北海舰队海上防险救生支队的指挥人员用水上电视、电话等指挥潜水员在水下开展救援，同时透过潜水员头顶的摄像头监看船舱内情况。　　有点冷。崔吉营答道。重重的呼吸声透过水上电视传到船头指挥部。　　那你先上来。指挥人员一边向潜水员发指示，一边对身边的指挥员说，他很瘦，潜水服有点大，进水了比较冷，为防万一还是把他换下来。　　由于长江汛期水流快、水温低、水质浑浊，加上船体倾斜，舱体内部有很多杂物，桌椅板凳都倒扣着，里面一片狼藉。有的舱门被杂物堵住，有的门被反锁，对潜水员行动影响较大。　　小伙子，怕不怕？看到刚从水下上到船头的潜水员崔吉营，北海舰队海上防险救生支队王副支队长打气道：不要怕，咱们是做好事，把被困的人送回家。　　潜水员带着面罩，在水下看到的遇难者遗体，整个是变形的。现场指挥人员说，这位小伙子没有什么经验，刚开始肯定会害怕，我们就要鼓励他，让他尽快放松下来。　　又有人要起来了。官兵们立即站起来往沉船走去，当潜水员和船顶的救援人员将受困者拉出水面时，这名受困者早已没有生命迹象，在一旁等候多时的解放军战士、医护人员迅速用袋子将遗体装好，放到旁边的快艇转运上岸。　　这已是北海舰队所在的小组，3日凌晨5时开始潜水救援以来，短短7个小时在沉船里打捞起来的第5具遗体。　　在沉船顶部，除了北海舰队的一个小组，还有南海舰队1个小组和东海舰队与海军工程大学混编的1个小组同时潜水救援。另外，2位广州军区武汉总医院的医护人员和10余名广州军区某舟桥旅战士戴着口罩，神情严峻地等待着船舱里新的受困者浮出水面。　　海军现场副总指挥、东海舰队作战支援舰二支队支队长董焱介绍，一个潜水救援小组正常配置6人，其中一个潜水员、一个备用潜水员、一个人负责信号、一个人负责供氧的软管、一个人听电话、一个人指挥。但这次时间紧任务重，我们每个小组都配了9人，确保万无一失。　　董焱说，3日3时40分至12时，负责沉船潜水救援的海军救援部队共打捞出12具遇难者遗体。此前，记者在施救现场看到，海军工程大学和地方相关部门的潜水搜救小组2日19时前也救出4人，两人生还，幸存者一人为65岁的老太太朱红美，另一人为21岁的重庆小伙陈书涵。　　然而，潜水救援也时刻面临困难和危险。东海舰队的潜水员张虎成有着16年的潜水作业经验，刚刚完成搜救的张虎成告诉记者，我们每次下水要呆1小时左右，现在完全靠手探查，虽然有强光手电筒，但江水十分浑浊，水下什么都看不见。在发现遇难者后，他和其他搜救人员配合，将遇难者打捞出水。他说，舱体里面到处都是漂浮物，床架、凳子都飘在上面。　　董焱说，海军已搜索了沉船一半左右的舱位，没有发现其他遗体。但只要有一丝生的希望，就要付出十二分的努力;救援人员将继续对舱内、舱外及周边区域进行地毯式搜索，不漏掉一个舱位或一个人。目前，海军已派出150名潜水员参与救援，救援官兵精神和身体状态良好。　　由于作业面有限，3日上午，海军一班三个组，连续倒班参与救援，指挥人员则连续奋战，一刻也没有休息。　　让我们一起期待，生命的奇迹。相关新闻长江客船翻沉事件遇难人数上升至26人2015-06-0318:13长江倾覆客轮附近水域上下行船舶已恢复通行2015-06-0317:20长江沉船或将被起吊后搜救2015-06-0317:03各方保障长江客船翻沉事件救援2015-06-0316:59长江沉船40小时：四大困难挡道救援雨中持续2015-06-0316:59责编：张冬艳


一艘载有458人客轮在长江湖北段倾覆_国内新闻_环球网
环球网
东方之星客轮资料图重庆市人民政府新闻办公室官方微博　　新华视点　　【长江中游沉船载客４５８人已救起８人】１日约２１时２８分，一艘从南京驶往重庆的客船在长江中游湖北监利水域沉没。长江航务管理局最新情况：出事船舶载客４５８人，其中内宾４０６人、旅行社随行工作人员５人、船员４７人。目前，已确认现场救起８人，沿江地方政府搜寻到的人员正核实中。（皮曙初）　　【一万州籍游轮在长江水域湖北监利段倾覆重庆市已派出工作组赶赴现场】据海事部门报告，6月1日22时左右，隶属重庆万州东方轮船公司的东方之星号游轮在长江水域湖北省荆州市监利县境内，突遇龙卷风发生倾覆。初步了解，该船核载534人，实载449人。　　6月1日约21时28分，从南京驶往重庆的东方之星客船在长江中游湖北监利水域沉没。初步了解船上载有内宾397人、旅行社随行工作人员5人、船员42人。失事船舶属于重庆东方轮船公司。已被救起7人。船长和轮机长均反映船舶在航行途中突遇龙卷风瞬间翻沉。因现场有大风暴雨，搜救困难。　　【一艘载有４００余人的客船在长江中游沉没】从长江航务局获悉，１日约２１时２８分，一艘从南京驶往重庆的客船在长江中游湖北监利水域沉没。初步了解船上载有内宾３９７人、旅行社工作人员５人、船员４２人。目前已救起７人，但因现场大风暴雨，搜救十分困难。伤亡情况正进一步了解中。（记者皮曙初）　　#东方之星倾覆事故#更新：根据此前海事部门发布的数据，出事的东方之星轮船长76.5米，型宽11米，型深3.1米，核定乘客定额为534人。　　#东方之星倾覆事故#更新：根据中国天气网的数据，截至今天凌晨4时，过去24小时，轮船倾覆地湖北监利降水量达150.6mm。央视前方记者报道称，目前当地仍下着中雨。　　#东方之星倾覆事故#据长江海事局最新核准，失事地点位于长江中游航道301公里处，长江湖北省监利县大马洲水道。　　#央视快讯#【更新：倾覆轮船事发时航向为南京开往重庆】出事的东方之星客轮属于豪华游轮，隶属于重庆东方轮船公司，该公司成立于1967年，长期经营三峡等长江旅游线路。　　#央视快讯#【长江航务管理局：现场已有10多艘船参与搜救】船长和轮机长已获救，目前获悉，事发当时，船上共载有447人，包括游客397人，全部为国内游客，旅行社工作人员5人，船上工作人员45人。　　#央视快讯#6月1日深夜11点多，一辆载有400多人的客轮突遇龙卷风，在长江湖北石首段倾覆。长江航道、海事部门正展开营救，目前已救起20多人。据了解，该客轮名为东方之星，隶属重庆万州，由重庆开往南京。　　资料：　　重庆东方轮船公司是经营长江旅游客运的国内高级船务公司，系重庆市国有重点水运企业。公司成立于1967年，企业现有固定资产1亿余元，拥有东方大帝星级涉外游轮一艘，东方之珠、东方之星、东方王子、东方皇宫、东方皇苑等东方系列国内豪华游轮5艘.各客轮均只设一、二、三等舱，船上配有GPS导航系统、卫星电视、电话、卡拉OK厅等设备设施。公司旗下有重庆东海旅游有限责任公司、成都东海旅行社有限责任公司、宜昌中长海旅行社有限责任公司，其中重庆东海、宜昌中长海两家旅行社近几年均在重庆和宜昌两地挤身前十强，在长江上形成庞大的东海旅业舰队。公司客轮均为重庆市市级文明船，东方王子、东方之星、东方之珠轮被交通部评为部级文明船。公司在长江客运享有趋势造立者的美誉：1992年首创在长江游轮上安装船载卫星电视和设立带独立卫生间的豪华舱：2000年率先在游轮上全面推行宾馆化服务标准。公司在数以百计次大型长线包船活动中备受旅客赞誉；无不体现服务至上，乘客第一的服务宗旨。重庆东方轮船公司抓住三峡移民迁建机遇，在陆上建设驷马桥筑坝造地建码头工程，并得到万州区委、区府高度重视，以形成公司新的利润增长极。重庆东方轮船计划在近几年全面打造长江三峡精品航线，实现主业精，多业兴；稳固水路，拓展陆路；水陆并举，多元化发展。公司秉承宾客至上，诚信为本的经营理念，追求更高、更完美的一流旅游客运服务。相关新闻载400余人客轮在长江湖北段倾覆已救起20多人2015-06-0204:42孟加拉客轮倾覆至少70人遇难2015-02-2408:13韩检方称失事客轮倾覆时系三副而非船长掌舵2014-04-1810:08专家解读韩国客轮倾覆及大量人员失踪原因2014-04-1708:56责编：陈慧


东方之星客轮长江倾覆 重庆副市长赶赴现场_国内新闻_环球网
环球网
　　华龙网6月2日5时15分讯(记者龙新)据海事部门报告，6月1日22时左右，隶属重庆万州东方轮船公司的东方之星号游轮在长江水域湖北省荆州市监利县境内，突遇龙卷风发生倾覆。初步了解，该船核载534人，实载449人。　　接报信息后，重庆市委、市政府高度重视，中共中央政治局委员、重庆市委书记孙政才同志立即作出批示，要求市政府领导同志尽早赶赴现场，协助湖北方面全力开展救援。市长黄奇帆同志立即安排市政府负责同志带领相关人员赶赴湖北监利县现场　　重庆市政府副市长陈和平同志率救援工作组紧急赶往湖北，协助做好救援和妥善处理善后工作。相关新闻载400余人客轮在长江湖北段倾覆已救起20多人2015-06-0204:42韩国防部：若决定打捞世越号客轮将积极援助2015-04-0721:48韩国客轮沉没周年祭将至遇难者家属举遗像示威(组图)2015-04-0606:25责编：陈慧


联合国秘书长潘基文对中国长江沉船事故深感悲痛_国际新闻_环球网
环球网
　　中新社联合国6月2日电联合国秘书长潘基文2日发表声明称，对发生在中国长江上的客轮事故深感悲痛，并向遇难者家属表示慰问。　　美国纽约当地时间2日中午，潘基文通过其发言人表示，在得知一艘客轮在中国长江上发生事故造成重大生命损失后，他深感悲痛。　　潘基文在声明中向遇难者家属表示慰问，并向中国政府和人民深表同情。他同时还衷心希望能够找到更多的幸存者。　　6月1日21时30分许，重庆东方轮船公司所属旅游客船东方之星由南京驶往重庆途中，在长江湖北省监利县发生翻沉。据最新统计，事发客船共有456人，其中旅客405人。截至2日下午，有14人获救。(完)相关新闻墨西哥北部龙卷风肆虐已经至少导致13人遇难2015-05-2616:55命丧地中海：载700人偷渡船发生船难或因超载倾覆2015-04-2008:53“世越号”船难一周年朴槿惠允诺尽快打捞沉船2015-04-1613:31利比亚海域一周两起船难七百偷渡客葬身地中海2014-09-1706:04印尼船难生还者回忆被困情景：靠喝尿吃树叶果腹2014-08-1909:53责编：周骥滢


长江客轮沉没事故涉事客轮曾被评部级文明船_国内新闻_环球网
环球网
　　央视称6月1日深夜11点多，一辆载有400多人的客轮突遇龙卷风，在长江湖北石首段倾覆。据了解，该客轮名为东方之星，隶属重庆万州。出事的东方之星客轮属于豪华游轮，隶属于重庆东方轮船公司，该公司成立于1967年，长期经营三峡等长江旅游线路。(央视记者刘峰)　　另据重庆市三峡水利电力学校刊文介绍，重庆东方轮船公司是经营长江旅游客运的国内高级船务公司，系重庆市国有重点水运企业。公司成立于1967年，企业现有固定资产1亿余元，拥有东方大帝星级涉外游轮一艘，东方之珠、东方之星、东方王子、东方皇宫、东方皇苑等东方系列国内豪华游轮5艘。各客轮均只设一、二、三等舱，船上配有GPS导航系统、卫星电视、电话、卡拉OK厅等设备设施。公司旗下有重庆东海旅游有限责任公司、成都东海旅行社有限责任公司、宜昌中长海旅行社有限责任公司，其中重庆东海、宜昌中长海两家旅行社近几年均在重庆和宜昌两地挤身前十强，在长江上形成庞大的东海旅业舰队。公司客轮均为重庆市市级文明船，东方王子、东方之星、东方之珠轮被交通部评为部级文明船。公司在长江客运享有趋势造立者的美誉：1992年首创在长江游轮上安装船载卫星电视和设立带独立卫生间的豪华舱：2000年率先在游轮上全面推行宾馆化服务标准。公司在数以百计次大型长线包船活动中备受旅客赞誉；无不体现服务至上，乘客第一的服务宗旨。　　重庆东方轮船公司抓住三峡移民迁建机遇，在陆上建设驷马桥筑坝造地建码头工程，并得到万州区委、区府高度重视，以形成公司新的利润增长极。重庆东方轮船计划在近几年全面打造长江三峡精品航线，实现主业精，多业兴；稳固水路，拓展陆路；水陆并举，多元化发展。公司秉承宾客至上，诚信为本的经营理念，追求更高、更完美的一流旅游客运服务。相关新闻韩国客轮沉没周年祭将至遇难者家属举遗像示威(组图)2015-04-0606:25韩国沉没客轮船长出庭受审被斥“禽兽不如”2014-06-1015:12日本高中受客轮沉没影响纷纷更改赴韩修学计划2014-05-1514:14韩国客轮沉没当天严重超载：系额定载重3倍多2014-05-0709:36孟加拉国一艘客轮沉没已造成12人死亡2014-05-0417:58责编：陈慧


社评：省报官微不是沉船救援的调度中心_评论_环球网
环球网
　　李克强总理现场听取有关方面负责人最新救援情况的汇报后，部署各方通力配合，抓紧落实紧急施救措施，并要求相关部门及时组织新闻发布会，每小时向媒体通报救援最新进展等重大信息。　　载有456人的东方之星号游轮1日晚9时许在长江湖北监利段倾覆，到昨晚报纸截稿时，已经获救的人不多，举国一片凝重。　　这是长江航运史上罕见的大型客轮倾覆事件。官方消息称，监利江面上当时出现了强对流天气，有强降水。国家气象局将之称为龙卷风。然而极端天气与灾难发生是什么性质关系，这当中是否伴有人为责任，显然需要严肃的调查才能得出结论。　　《湖北日报》官方微博于昨日上午宣称国务院把这次事故定性为因大风大雨造成的东方之星沉船事件。这一报道显然不够专业，重大事故的定性不可能如此快就做出。该官微于昨天晚些时候正式道歉，澄清所谓定性只是一次内部会上专家的分析。上述出错的报道遭到网上舆论炮轰，它似乎迅速被消费了。　　救援到昨晚仍在进行，截至昨天夜里最不清楚也最关键的信息是：究竟有多少人能够最终生还，有多少人会成为遇难者。人们期待着更多生还奇迹的出现。　　除了这一最大焦虑，人们还普遍存在一个困惑：大型游轮的设计都考虑到了极端天气，驾驶团队应当有对抗一般意义上严重风暴的处置能力。遇有不可抗拒的超级风暴，游轮应当能够收到预警并中断航行。如果长江上有难以预测的灾难性气象记录，这种情况也应纳入所有江轮的应急预案中。东方之星沉没之快，竟似乎连呼救的时间都没有，这不能不说是巨大的蹊跷。　　那么这是否是无法预测的超级灾难性天气首次出现在监利江段，将对事故定性有重要影响。　　值得注意的是，官方并没有想要隐瞒事故真相的迹象。在全力救援的同时，被救出的东方之星号船长和轮机长已被警方控制起来，这为下一步开展调查、追究可能的事故责任人提供了重要保障。　　中国官方的应急反应这一次也称得上很快，习近平主席迅速做出批示，李克强总理在事故发生十几个小时后已经出现在沉船现场。国家的行动力和注意力都在第一时间集中到救援上，这是国家多年未遇的超大型江上游轮救援，这也是一份受到了全力应对的考验。　　互联网时代突发大事，围观者永远比实际忙碌者多得多。大注意力集中，具体问题却难免分散，争论也会即时出现，沾边和不沾边的质疑都不乏有之。现在网上舆论很热衷发现人为责任事故，一些人似乎将这一视角赋予了政治正确性，天然地认为政府会把很多责任事故往自然灾难的方向淡化。　　其实近年来的重大责任事故都受到了严厉的认定和追究，恐怕没有人能够举出一个重大人为事故被当成自然灾难处理的新近例子。网上舆论以怒相向的政府官员瞒报事故往往是基于过去记忆的想象，经过这几年的治理，那样的现象基本成为了过去。　　对互联网上有些杂音，官方恐怕也应释然。它们对人们认识事件的实际影响或许并不像一些人担心的那样大，而且这种影响来去匆匆，官方的现有管控手段就能大体应对。随着事情的进展，每起事件的真相最终对塑造人们的看法有着决定性作用。　　东方之星沉没究竟有多少人生还和遇难，事故是怎么发生的，当时的极端天气是什么样的，这些是中国公众关注的核心问题。至于《湖北日报》官微所引发的网上舆论骚动，只能是短时间的，它所触及的问题也是工作和技术层面的，它不处在这起沉船事故的中心位置。相关新闻社评：越南不可能全身心投入美国怀抱2015-06-0201:39社评：中韩签FTA，韩国较日台先行一大步2015-06-0201:35社评：中国应义无反顾完成南海岛礁建设2015-06-0103:32社评：中国应向菲律宾提出派军舰救援2013-11-1502:35社评：中国应积极救援菲律宾灾民2013-11-1202:35版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：李德意


东方之星沉船事故:已搜救出33人 19人遇难_国内新闻_环球网
环球网
　　#东方之星沉船事故#【事发41小时：仍有423人下落不明】截至今天13点40分，已搜救出33人，其中14人生还，19人遇难。救援正在继续紧张进行。相关新闻长江沉船搜救队员:听不到呼救声音都是凭经验2015-06-0314:44长江沉船救援方案出炉:在三处破舱或将船体扶正2015-06-0314:43救援潜水员:从昨天到今天中午只睡了两个小时2015-06-0314:43北京将制定校车服务方案2015-06-0314:39责编：陈超


交通部：东方之星翻沉事件调查决不护短_国内新闻_环球网
环球网
　　□最新进展　　已发现29具遗体　　记者在东方之星翻沉事件救援现场获悉，截至4日凌晨，救援人员已打捞出24具遇难者遗体。目前，东方之星翻沉事件已发现29具遗体，另有14名幸存者。　　海军前方副总指挥董焱介绍说，3日凌晨3时40分至12时，海军救援部队打捞出12具遇难者遗体。现场救援指挥人员称，下午相关部门组织的救援力量又打捞出多具遗体。　　昨晚现场切割后，救援人员又搜出3具遗体。根据最新统计，共搜到43人，14人生还，29人遇难。　　水面水下24小时搜救不停　　3日的救援工作集中在地毯式搜救中。目前，针对东方之星轮的水面搜寻和水下探摸24小时不停歇同步进行。　　现场救援转入水下探摸　　据了解，在进行水面搜寻基础上，目前已主要转入水下探摸阶段。交通运输行业搜救专家经过研讨分析，对多种有利于以人命救助为核心的方案进行优化和选择，真正把救人放在第一位的理念和原则贯穿搜救全过程。　　海上搜救中心综合处处长殷杰表示，目前搜救工作存在的主要困难是事发水域水流较急，沉船区域水流流速达到1.8米／秒。此外，客船倾覆导致物品位移，严重阻塞原有通道，使水下探摸环境更加复杂。目前，现场已通过工程船舶对东方之星轮进行了固定，防止船舶因水流影响导致位移。　　潜水员正对舱室逐一摸排　　徐成光介绍，目前救援工作坚持救人第一，潜水员正对舱室进行逐一摸排、搜救。待打捞船全部到位后，将实施船体打捞工作。　　徐成光说，经过搜救专家集体会商，决定先继续采取潜水员水下探摸搜寻的方式，开展沉船内被困人员的搜救工作。一个舱室一个舱室摸排，不放弃任何一丝希望。待调派的打捞船全部到位后，将实施船体打捞工作。截至3日下午，已有3艘打捞船赶到现场，还有两艘正在赶来的途中。　　徐成光透露，截至3日下午，现场救援指挥部已统一调度了180余名潜水员前来进行水下救援。与此同时，大量搜救人员正在事发江段下游220公里范围内开展拉网式搜寻。　　部分乘客家属来到现场　　3日上午10时30分左右，来自江苏南京、苏州等地的约50名东方之星号客轮乘客家属，从南京包车前往湖北省监利县沉船救援现场。20时许，这辆大巴车抵达事发地的湖北省监利县。安顿好后，他们收到当地群众自发送上门的饮用水和食品。　　据记者了解，2日下午到晚上，江苏乘客家属已有至少10人到达湖北监利，3日白天及下午已有18人左右陆续到达监利县城。江苏省有关负责人在事故现场会上汇报，江苏省共有161名家属先后赶到事故现场。　　□保险理赔　　人保财险1000万赔款到位　　61长江客轮翻沉事故发生后，保险公司立即启动应急机制。昨天，中国人民保险向被保险人重庆东方轮船公司支付了1000万元赔款。　　记者了解到，此次遇险的东方之星客轮所属重庆东方轮船公司，该公司在中国人保财险重庆分公司投保了船舶险和承运人责任险。对于这两类险种的具体保险责任，人保方面并未回应，但表示1000万赔款已经到位。　　公开资料显示，船舶险是海上保险的一种，是以各种类型船舶为保险标的，承保其在海上航行或者在港内停泊时，遭到的因自然灾害和意外事故所造成的全部或部分损失及可能引起的责任赔偿。而承运人责任险则是一种责任保险。　　359名旅客曾投保旅意险　　人身险方面，中国太保昨天表示，太平洋寿险已初步核查到有359名客户投保旅意险，其中16人同时投保了其它保险，另有6名客户投保了个人险种；此外，太平洋产险承保了2家旅行社的责任险。太平洋保险方面并未透露各类险种的保额情况。　　此外，华夏保险初步排查确认，目前已有19名乘客为华夏保险此次沉船事故涉险客户。　　据悉，旅意险是在本国或者国际旅行中能够提供一种为支付医疗费用和财务(如退还预先支付的资金)和其他损失的保险业务。　　首都经贸大学保险系教授庹国柱表示，保险方面对于遇难者的赔偿主要涉及两方面，一方面是乘客购买的意外险、寿险等人身险部分，另一方面则是轮船公司和旅行社购买的责任险部分，包括承运人责任险和旅行社责任险。　　综合新华社消息　　(原标题：李克强再赴沉船现场看望救援者)上一页12下一页相关新闻海军潜水员地毯式搜索沉船舱位确保无遗漏2015-06-0406:49李克强看望客船翻沉事件获救伤员2015-06-0406:48公务员面试培训每小时1500元市民:比学开飞机贵2015-06-0406:45多地出手规范专车约租车管理方案或近期出台2015-06-0406:44中央统战部解读何谓新媒体中的代表性人士2015-06-0406:43责编：陈超


“东方之星”号长江游轮翻沉事件追踪:暴风雨中的生死大营救_国内新闻_商都新闻
商都网
简述：新华全媒头条?长江客船翻沉事件暴风雨中的生死大营救DD“东方之星”号长江游轮翻沉事件追踪6月2日，救援人员在沉船现场展开营救。新华社记者肖艺九摄新华网北京６月２日电６月１日２１时３０分许，重庆东……新华全媒头条?长江客船翻沉事件暴风雨中的生死大营救DD“东方之星”号长江游轮翻沉事件追踪6月2日，救援人员在沉船现场展开营救。新华社记者肖艺九摄新华网北京６月２日电６月１日２１时３０分许，重庆东方轮船公司所属旅游客船“东方之星”轮在由南京驶往重庆途中突然发生翻沉。据最新统计，事发客船共有４５６人，其中旅客４０５人。截至２日下午，有１４人获救。４００多个生命牵动着党中央、国务院，牵动着全国亿万人的心。事件发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要批示，要求国务院即派工作组赶赴现场指导搜救工作，湖北省、重庆市及有关方面组织足够力量全力开展搜救，并妥善做好相关善后工作。同时，要深刻吸取教训，强化维护公共安全的措施，确保人民生命安全。中共中央政治局常委、国务院总理李克强代表习近平，率国务院副总理马凯、国务委员杨晶以及有关部门负责同志即赴现场指挥救援和应急处置工作。数千名解放军、武警、公安、医护人员奔赴现场展开生死营救。“人命大于天”。只要有一线希望就不放弃这起事件，事发极其突然，气候和水文条件复杂，给救援工作带来了异常严峻的挑战。２日一早，李克强急飞事件现场。一上飞机，李克强就召开紧急会议，听取交通运输部、卫生计生委、水利部、气象局、安监总局等部门和解放军、武警部队负责人汇报，详细了解情况，部署救援和应急处置工作。他强调，人命大于天。要以对人民生命安全高度负责的态度，争分夺秒，调集一切可以动员的力量，采取一切可以采取的措施，不惜一切代价做好人员搜救和相关处置工作。交通运输部启动一级应急响应，协调多艘船舶在现场搜寻；湖北、湖南省主要负责同志紧急抵达现场组织开展救援。来自武警、海事、长航、消防等部门的海巡艇、航标艇、冲锋舟及渔船在事发江段开展搜寻营救。此外，根据国务院国资委提供的信息，中航工业、中国石化、中国移动、中国联通等中央企业迅速投入救援，全力提供通信、燃油、饮水、直升机等保障。记者在离翻沉地点不到十几米的一艘搜救海巡艇上看到，事故船船身完全翻沉水中，船底朝天。工作人员用割刀将船底割开，寻找生还者，以便让空气进入。事件船旁停靠着一艘装载大型搜救塔的船舶，待施救生还者后，伺机起吊事件船舶。离事故船不远的岸边还停靠着另一艘大型救援船及５艘海巡艇，随时待命。现场数十名潜水员下水施救。湖北省军区司令员陈守民２日下午在新闻发布会上透露，现场成功救出的６５岁老太太，系水下学习穿戴潜水衣后获救。陈守民介绍，在救援过程中，潜水员下潜的同时还携带了一套潜水装备，在水下发现被困但难以施救的老人后，向老人演示了潜水衣的穿戴方法。后来，老人穿着潜水衣顺利从被困区域绕出。１２时５２分左右，老人成功浮到水上。整个施救过程历时约２０分钟。陈守民说，目前老人的生命体征稳定。救出这位老人，坚定了救援的信心，找到了在困难情况下救援的有效办法。目前，搜救人员正争分夺秒，力争救出更多生还者。现场的生命探测仪，一刻也没停止搜寻。与此同时，医疗救援也在紧张进行中。据监利县人民医院副院长邓志波介绍，目前搜救到的生还人员中有５人在监利人民医院进行治疗，均生命体征稳定。记者从在现场的多名水文气象专家处了解到，长江沉船事件现场水雾较重，两岸土质疏松，上游来水较大，最近两天内天气不好，对现场救援带来不利影响。正在现场的湖南省华容县防汛抗旱办公室主任张志宏告诉记者，从６月１日２０时至２日８时，紧邻事发现场的华容县降下来百年一遇的大暴雨，位于沉船点上游的江洲站１２小时降雨量高达２５５．５毫米，暴雨级别百年一遇。张志宏等告诉记者，江面上有一层薄雾，不利于救援，救援船只都只能小心翼翼地行驶。加上下过暴雨后两岸土质疏松，容易坍塌，救援人员一不小心就可能滑进江水里，造成伤害。记者从交通运输部获悉，下一步继续安排潜水员对可能存在被困人员的舱室加紧搜寻，同时扩大水面搜寻范围，加强对事发点沿江两岸的搜寻力度。轮船短时间内倾覆，很多人来不及逃生记者从长江航运管理部门获悉，“东方之星”船长和轮机长已被长航公安部门控制。根据对已被救起的船长和轮机长单独询问，均反映船舶在航行途中突遇龙卷风瞬间翻沉。记者２日在上海协和国际旅行社南京分公司获取一份由“东方之星”游船乘客的家属提供的旅行社宣传单。这份“畅游长江八省　饱览三峡全景”的行程单上显示，该游船从南京出发，５月２８日开船，行程一共１１天，白天停靠游玩，晚上开船赶路。有游船乘客家属告诉记者，每年这个季节，家里和周围老人都会集体乘船出游。因为是老人结伴去玩，儿女们没有太担心。５月２８日１３时３０分，小王收到了父亲老王发来的“报平安”短信：“我已经上船了，船也开始开了，一切都很好，请放心。”这是老王近年来为数不多的出游，小王有点担心，回复“好的，当心你的手”。５月２９日９时１５分，老王因为前一天晚上没打通女儿的电话，赶忙在早上发了短信“小美女醒了吗？昨天晚饭时间不在家吗？我打了几个电话没人接是否到外面吃饭了。我这里很好就是吃的减肥菜，其他都很好。”在接下来的几天旅行途中，小王一直与父亲老王通过短信和电话保持联系。直到６月２日上午８时，小王看到新闻心里一沉。当她再次试图和父亲联系，电话已无法接通。和其他旅客家属一样，小王来到组织本次旅行的上海协和旅行社，焦急地等待亲人的消息。“爸爸，等你回来，我要多烧点好吃的……”小王泣不成声。一位幸存者DD旅行社导游张辉向记者回忆了他的逃生过程。张辉在茫茫长江中漂流了大约１０个小时。一个接着一个打过来的浪头几乎使他不能呼吸。这位４３岁的旅行社导游从天黑一直游到黎明，成为“东方之星”游轮上的幸存者之一。据张辉回忆，６月１日晚上９时过后，有些老人已经休息了，他正和同事忙着第二天的游览安排。外面风雨大作电闪雷鸣。“雨大都打在船的右侧，很多房间都进水了。”张辉说。这时大约２１时２０分左右。不少房间进水的游客忙着把打湿的被子和电视机搬到大厅，而张辉也从位于二楼右侧的办公室走回左侧的卧室。此时，他发现船倾斜了。“倾斜度很大，有４５度。一些小的瓶子已经开始滚落。我捡起来，它们又滚落了。”张辉觉得不对劲了，跟同事说：“好像碰上大麻烦了。”话音刚落，突然船翻了。“时间非常快！”张辉和同事一人抓起一件救生衣，抓到时窗户就到了他头顶的位置。两个人抓住一切可以抓的东西向上爬，等到爬出窗户，水已经漫到了脖子。张辉不会游泳，也来不及穿上救生衣，只好抓着救生衣一路漂下去。他经历了四次大的风浪。“一浪接一浪地把我淹没，我就闭住呼吸，但还是喝了很多水。”天快亮的时候，他看到了岸，抓了水里漂着的树枝和芦苇，拼命向岸边划。第一脚踏上一块石头时，张辉怀疑是幻觉。回忆中，张辉说的最多的就是“遗憾”。“每个屋子里醒目的位置都有救生衣，游轮也是敞开式的，很容易逃生。如果不是这么快，应该会有更多人获救。”他号啕大哭。长江海事局下属的岳阳海事局政委汪阳生告诉记者，做了十多年的救援工作，这样的情况很少遇到。“一条船突然很短时间内失联，连求救信号都来不及发出，实在太快了。”他说。几个问题的相关回应翻沉事件令人揪心，公众希望了解几个相关重要问题。DD天气到底如何？失事地点位于长江中游航道３０１公里处，事发江段当时正下暴雨。从获救人员口中获悉，船突遇龙卷风后瞬间倾覆。据了解，龙卷风是一种强烈的、小范围的空气涡旋，往往是在极不稳定的天气状况下由空气强烈对流运动而产生的，其风力可达１２级以上。２日上午，中国气象局派出专家组到长江客轮翻沉江段现场查看。综合气象监测、气象雷达监测资料和现场查看分析，专家认为，事发时段当地出现龙卷风，风力１２级以上，龙卷主体位于江面，水平尺度不足１公里，龙卷持续时间约１５至２０分钟，属局地性、小尺度、突发性强对流灾害天气。DD“东方之星”是一艘怎样的船？记者从重庆市相关部门了解到，失事的“东方之星”客轮是长江普通旅游客船，隶属于重庆万州东方轮船公司，１９９４年建造，１９９７年进行了改建，属于使用１５年以上的船，但未到达３０年的客船强制报废年限。初步核实，船上有４５６人，没有超载。据现场救援人员讲，船舶应该配备了足够的救生衣，有些获救人员出水时是穿着救生衣的。“东方之星”船长７６．５米，型宽１１米，型深３．１米，核定乘客定额为５３４人，吃水深度２．５米左右，该船共有５３４个舱位。行业权威人士表示，从“东方之星”船型设计来看，该船型对风非常敏感，很容易受到风向的影响。据知情人士介绍，该游船并非豪华游轮，在业内被称为经济型游船。豪华游轮的每个房间住两个人，而“东方之星”分为一、二、三等舱分别住２人、４人和６人。普通游轮与豪华游轮相比，在硬件设施、安全性、舒适性等方面均有较大差距，豪华游轮的抗风性能也更强。记者在各旅游网站检索发现，对“东方之星”的介绍为普通游船。DD沉船是否发出求救警报？现场海事部门有关专家介绍，“东方之星”翻沉时未发求救警报。据悉，１日晚２２时１０分，有海事机构接到“铜工化６６６”船员来电，该船在长江天字一号北岸因暴雨抛锚，看见两个人离该船２０米处往下漂，一个穿救生衣，一个抱救生圈。因风雨太大无法施救，遂报警。接报后湖南方面出动“海巡１２２１５”冒风雨于２３时５１分救起两人，两人告知“东方之星”翻沉。据交通运输部海上搜救中心相关人士介绍，按规定，船上应该搭载紧急无线电示位标，在船下沉后，自动弹出浮到水面，向地面站发出求救信号。但该设备本身不成熟，误报率比较高，这一次可能没有准确发出求救信号。如果船只瞬间翻沉，那么船务人员有可能来不及发出求救信号。截至本社记者发稿，搜救工作仍在紧张进行……（记者徐海波、李鹏翔、梁建强、王贤、皮曙初、李建平、赵宇飞、韩振、明星、帅才、陈文广、周楠、史卫燕、齐中熙、林晖、白旭、牟旭、王骏勇、潘晔、杨绍功、黄安琪、张梦洁、贾远琨）[编辑：贺鹏]


长江沉船40小时：四大困难挡道 救援雨中持续_网媒联动_商都新闻
商都网
简述：中新网北京6月3日电自1日晚在长江中游倾覆至今，“东方之星”客轮事故已近40小时，仍有400余人生死不明。这场与时间赛跑的生死大营救，面临着持续降雨、江水湍急浑浊、船体倒扣江心等重重困难。目前，救援在雨中紧……中新网北京6月3日电自1日晚在长江中游倾覆至今，“东方之星”客轮事故已近40小时，仍有400余人生死不明。这场与时间赛跑的生死大营救，面临着持续降雨、江水湍急浑浊、船体倒扣江心等重重困难。目前，救援在雨中紧张持续。持续降雨DD江水湍急、浑浊，能见度低气象环境恶劣，这不仅是此次“东方之星”客船遇险的重要原因，也是目前沉船搜救中面临的重要困难。据湖南省华容县防汛抗旱办公室主任张志宏介绍，从6月1日20时至2日8时，紧邻事发现场的华容县降下了百年一遇的大暴雨，位于沉船点上游的江洲站12小时降雨量高达255.5毫米，暴雨级别百年一遇。据张志宏介绍，江面上有一层薄雾，不利于救援，救援船只都只能小心翼翼地行驶。加上下过暴雨后两岸土质疏松，容易坍塌，救援人员一不小心就可能滑进江水里，造成伤害。参与救援的海军工程大学副校长介绍，3日海军参与救援的潜水员将达到150多名，2日夜间，他们遇到的困难是搜救过程中由于水流比较湍急，水下的能见度又比较差，这给潜水员的搜救带来了一定困难。事发航道环境复杂，加之天气状况恶劣，这给救援带来了最直观的难度。搜救现场水域深约15米，风大浪高，从事发至今降雨天气几乎一直持续。另据气象预报，3日到4日，湖北监利仍将有小到中雨，这都给救援工作带来严峻挑战。中新社发张晟光摄"alt=点击进入下一页src="http://fabu.shangdu.com/temporary/news/editor/images/20150603/P_23__dTqDTr3FPX.jpg">6月2日下午，湖北监利沉船地点，救援人员在倾覆的客船附近继续进行搜救。中新社发张晟光摄船体倒扣江心DD“气穴”使救援极其谨慎就船体本身来说，体积庞大的客船倒扣江心，这可谓此次沉船搜救面临的又一大困难。此次沉船“东方之星”船长76.5米，型宽11米，型深3.1米，核定乘客定额为534人，吃水深度2.5米左右。上海海事大学商船学院院长肖英杰教授2日接受中新网记者采访时指出，“东方之星”完全倾覆，等于是倒扣在水面，如果短期内没有大型设备让沉船正浮，人体在没有空气的情况下，生存时间很短；加之水温对人体的影响，搜救的黄金时间很难把握。2日晚间，央视以“长江翻沉客船是否存在‘气穴’”为话题分析指出，一旦把“气穴”的顶打穿的话，水的压力会迅速灌进去，原本有可能幸存的人会发生新的意外，这也是相关救援工作极其谨慎的原因之一。对此有专家指出，当前紧急需要有大型水上浮吊起重船让船只正浮，目前，离事发地点监利最近的只有上游宜昌和下游武汉有这种浮吊起重船。浮吊起重船行至监利最快也需要24小时至48小时，给救援带来难度。中新网记者注意到，针对船体倒扣，2日晚，从岳阳、长沙调来的500吨大型打捞工程船已到现场做好准备。据交通运输部最新消息，2日晚至3日晨4艘救助打捞船陆续到位后，现场救助打捞船的总起重能力将达1760吨。救援现场图。沉船水深约15米DD不浅不深的尴尬据航道部门扫测，“东方之星”沉船事故水域水深约15米。有媒体分析，这一水深给整个搜救工作带来了相当的难度，因为这对于潜水员等而言并不浅，但对于大型设备而言又不够深，所以这是一个非常尴尬的水位。海事搜救专家表示，这次“东方之星”沉船事件，事发后的搜救难度很大，关系到潜水人员如何进入舱内、找到乘客如何突破约15米深的水深来到水面上、时间长了还要考虑向有生命迹象的船舱输入氧气等问题。另有分析称，15米深的水下，泥沙较多，视觉极差，潜水员主要依靠声音判断船只上有生命迹象人员的方位。而沉船上需要搜救的人数太多，时间来不及。面对这一情况，长江防总6月2日上午7时30分起连发三道调度令，将三峡水库下泄流量由17200立方米每秒减至10000、8000和7000立方米每秒。与不实施应急调度相比，通过控泄三峡水库下泄流量，将降低监利水文站水位约3米。长江防总3日发布的消息称，将密切监视水雨情变化，及时滚动预报，科学调度三峡等水库，全力协助做好应急救援工作。李克强总理3日上午冒雨来到客船翻沉事件现场，慰问已连续24小时不停歇搜救的潜水员。沉船或致不可预测水流漩涡DD蛙人搜救挑战重重海事安全专家介绍，此次沉船事发区域水流湍急，水位较深，救援首先需要稳船防沉没，由于当地正遭遇强降雨，气候条件不好，水下救援水温较低而且船体下有泡漩，流态紊乱，船上有生命迹象的人很容易遭遇生命威胁，因此，过去的近40小时，蛙人搜救被广泛采用。有媒体引述蓝天救援队潜水队员大鹏的话指出，对于潜水救援来说，有四个方面的困难，首先是长江水相当浑浊，能见度很低；其次是船体结构复杂，潜水员很难完全了解；再次是沉船往往会造成不可预测的水流漩涡；最后，在进入船体之后，在封闭水域的情况下，很可能潜水员最后也出不来。“打个比方说，在什么都看不见的情况下进入一个屋子里头，很多东西都是不可控的，有可能撞到东西，装备也有可能被挂住，最坏的情况，在封闭水域里面很有可能潜水员也出不来，因为船体里面水流是静止的，不可能借助外力摆脱。”大鹏说。中新网记者注意到，搜索到被困人员后，如何将他们带上岸，也是潜水员面临的一大挑战，有时他们不得不将自己的装具让给被困者，成功救出多人的海军工程大学潜水员官东就是如此。据报道，官东在仅有轻潜装具的情况下，等待另一名与其配合的潜水员返回将他带出时，这一名潜水员找不到路，暗流将官东卷入30米的深水区。这时，轻潜装具的压缩空气快用完，官东丢掉潜水压载装具和无气的气瓶，从30米深处迅速潜游出水面。出水后，官东双眼通红，鼻孔流血，耳朵胀痛。在现场指挥救援的国务院总理李克强3日上午冒雨来到客船翻沉事件现场，慰问已连续24小时不停歇搜救的潜水员。李克强说，“生命大于天，你们身上担子万千重，肩负全国人民重托。你们勇向极限挑战，但我想特别嘱咐你们，危险工作和艰苦环境，要注意保护自己，休息恢复体力。”(完)[编辑：贺鹏]


“坚守到最后一刻，决不放弃”_网媒联动_商都新闻
商都网
简述：　在“东方之星”号客轮翻沉地，长江湖北监利大马洲水道，搜救正在争分夺秒进行。救援船甲板上DD医疗小队时刻待命6月3日中午，雨终于慢慢停了下来。站在救援船甲板上的曾?枚看了看仍在不停下水搜救的潜水员队……　在“东方之星”号客轮翻沉地，长江湖北监利大马洲水道，搜救正在争分夺秒进行。救援船甲板上DD医疗小队时刻待命6月3日中午，雨终于慢慢停了下来。站在救援船甲板上的曾?枚看了看仍在不停下水搜救的潜水员队伍，听从了命令，将工作和来轮班的同事做了交接。至此，这位广州军区武汉总医院急诊科的护士长已在甲板上守护了近30个小时，没有回到过船舱休息。潜水员和蛙人救出的每一位被困者，都经过了她的救助。“我们心里想着，每一刻都可能有生命的奇迹出现，害怕耽误救治。”曾?枚说。和她一起的护士组也已经冒雨值了一夜班。曾?枚是在6月2日早上主动请缨随医院的第一批医疗救援队赶来监利的，队内包括15名医生和10名护士，6台救援车辆和药材、急救器械。11点10分，曾?枚和同事们到达现场救援指挥部，迅速在离出事船舶最近的航道施工船上开设出救治点。随后，医院院长周赤龙带着医疗小分队登上了翻船船体。现场救援的医疗人员分成三队，一旦有被困者救出江面，最前线的周赤龙和两名医生便上前查看其生命体征，如有生命迹象，便迅速开展初步急救，然后转交给等待在甲板上的曾?枚等人，做好心理安抚和身体复查的工作，待伤员状况平稳之后，交由岸上的医疗人员转运到医院，进一步治疗。“我们还要保障救援人员的健康，现在已经有战士在水下擦伤、碰伤了，也有救援人员因为连日淋雨感冒了，我们都要及时救治，分发药物。”曾?枚说。江滩边DD轮换保障道路、照明、转运到6月3日下午5点，荆州监利县消防支队战士沈俊，已经连续在救援指挥部附近的江滩上坚持了40多个小时，“到现在都没睡过整觉，躺下没多久就醒了。”6月1日晚，接到“东方之星”游轮倾覆的警报之后，沈俊和战友连夜准备救援设备，零点刚过就赶到了现场，和战友负责畅通道路、保障照明和通讯联络等工作，“我们实行轮换制，每次能休息不到两个小时。”“从昨天早晨8点到现在，忙得一直没换过鞋子。”3日，武警湖北总队一支队战士巢量说。记者遇到他时，巢量的鞋子已经湿透，沾满了泥巴，裤子膝盖以下能看出明显水渍，像是刚?水不久。巢量他们3日承担的任务主要是转运遇难者遗体，“我们这次来了500多人，100人承担警戒封控任务，另外的人员搬运遗体。”救援中，这些战士每次休息不过两三个钟头，时刻准备执行任务。“灾难面前，人的生命都很脆弱。”在消防一线见惯了伤亡的沈俊谈到事故仍然难以平静，“有人救出来就说明还有希望，但愿还有人生还，我和战友会坚守到最后一刻，决不放弃。”《人民日报》（2015年06月04日04版）[编辑：褚文娟]


东方之星倾覆 400余生命牵动人心 - 今报网_东方今报官方网站
东方今报
6月1日约21时28分，一艘从南京驶往重庆，名为东方之星的客轮在长江湖北监利段翻沉，客轮上所载456人的生命牵动着全体国人的心，截至6月2日18时许，已救出19人，其中14人生还。重庆东方轮船公司的东方之星客轮突然失事，给混乱的中国游轮市场敲响了警钟。【救援信息】1.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要批示，要求全力开展搜救，并妥善做好相关善后工作。2.6月2日12时52分，一位85岁的老太太被潜水员救出。李克强总理自始至终站在距离沉船五六十米的指挥船上，现场指挥救援。3.交通运输部启动一级应急响应，截至2日17时，已协调各类船艇共110多艘参与搜寻。交通部门、武警部队、湖北省等组织3000多人参与搜救。4.救援人员对已露出的船底进行探索发现生命迹象。截至6月2日18时许，已救出19人，其中14人生还。5.据被救上来的船长及船员描述，7个人从沉没的地点漂流至湖南岳阳华容县洪山天字一号码头北岸获救后报警。6.海事部门介绍，发生事故后四小时是最佳搜救时间，后续搜救工作不容乐观。【乘客信息】1.据交通运输部最新统计，船上共有456人，其中旅客405人，船员46人，导游5人。旅客分别来自7个省市，上海97人，江苏204人，浙江11人，天津43人，福建19人，安徽8人，山东23人。2.乘客年龄最大的83岁，最小的只有3岁，六七十岁的乘客居多，当天游客刚刚参观完赤壁古战场。【客船信息】1.重庆东方轮船公司所属东方之星客船，5月28日从南京起程，原计划6月7日到达重庆。此船1993年正式运营，长度为76.5米，宽度为11米，吃水深度3.1米，高度约为12米，抗风能力达到10级。2.初步调查显示，船舶没有超载，配足了救生衣。该船出事前最后一次报告位置是在6月1日21时31分，出事前曾有掉头动作。船体倾覆后，漂了3公里才停靠到目前的位置。3.东方之星客船游程，白天停船玩，晚上开船赶路。4.东方之星出厂后曾多次改装，找了不知名的设计班子，上层建筑发生较大变化。【失事地点】1.长江中游航道301公里处，湖北省监利县大马洲水道，水深约15米。2.湖北曾在沉船当日发布暴雨黄色预警。3.事发水域2013年曾发生沉船事故。【事故原因】1.东方之星船长和轮机长已被公安部门控制，他们均反映船舶在航行途中突遇龙卷风瞬间翻沉。2.国家气象局2日18时发布消息称，事发时当地出现龙卷风，风力12级以上，龙卷风主体位于江面，水平尺度不足1公里，龙卷风持续时间15~20分钟。3.据了解，与倾覆游轮同时出发的，还有来自江西旅行团所乘的另一艘船。到了长江湖北段时，江西游客所乘坐的这艘船的船长判断天气不佳，临时停靠在了赤壁躲过一劫。【逃生细节】1.昨天凌晨救出的7人中，其中一人为船上小卖部员工，该船员获救后称，当时看到下雨后其出舱想收衣服，突然感到船发生侧倾，他连忙抢了一件救生衣，随后船下沉。2.东方之星船上有5名上海协和国际旅行社的工作人员，这个团队的负责人张辉抓着救生衣在长江暴风雨中漂流10小时获救，张辉回忆说，当时，有些老人已经休息了。■国外沉船事件责任咋定？2014年4月16日，韩国载有476人的岁月号客轮沉没，295人遇难，9人下落不明。去年11月，韩国国会审议通过了岁月号沉船事故三项法案。截至目前，岁月号船长李俊锡已被裁定杀人罪成立、被判无期徒刑。综合新华社、央视等


吃货MM的福利 - 今报网_东方今报官方网站
东方今报
对于标准的吃货来讲，特色总是最重要的，不管是环境还是味道，只要有特色，就能吸引来吃货。两者若能兼得，必能俘获更多吃货的心。热心读者孙女士拨打东方今报热线电话：0371-65830000极力推荐郑州的?山城火锅，因为，不管是味道还是环境，都深深吸引到了她。?山城，坐落于繁华的黄河路卫生路西南角，交通方便，独特大气的门头诉说着自己的风格。内部更是琳琅满目，彩绘、壁画、灯饰、摆件营造出眼花缭乱的充实感。店内迷宫般的餐桌间留有足够的空间，即使坐满人，也不显得拥挤。走在过道上，闻不到呛人的火锅味，单看装修，犹如在咖啡馆一般。店内的每一处地方，不论是明显的位置，还是目之所及的极限，都用异常丰富的摆件装饰得满满当当，可见店家的用心程度。在店内任何地点驻足，环顾四周，都能发现充盈着极具个性的各种新奇特的好东西。二楼还有一隅，墙上挂满了各种明信片，有张桌子，旁边还有个邮筒，在这里可以写下自己喜欢的明信片作为纪念。服务员告诉我们，可以将写好的明信片保留，或投递到邮筒里邮寄，等过段时间，会把没有邮寄出去的明信片都拿出来张贴在海报墙上。明信片，这又代表了多少80后的记忆。特色：外婆家的小酥肉冰冰爱上小?丝鬼火冒猪脑花比较帅的肥牛店内，除了个性的装修，最引人注目的绝对是这奇葩无比的菜名，拿着菜单，看着菜名都能让人胃口大开，有些不仔细研究，啥菜你都不知道。就连使用的筷子，包装都是清明上河图如果你在店内吃着火锅，唐僧飘到你的身边，请不要紧张，只要回答他的问题，即可享受店送惊喜活动，只要去就能碰到他，并且他很乐意跟你合影哦。除了唐僧，大师兄悟空有时候也会突然出现，给食客送去现金红包哦。如果你喜欢西游记，不妨走进?山城去感受一下。除了特色，火锅最重要的还是味道。不同辣度的火锅适合不同口味的人们，配上纯正的四川汤底，越煮越稠，味道也更加浓厚；吃在嘴里爽口而不油腻。秘制番茄锅是店里必点的招牌汤，不同的搭配，总能找到适合汤底；镇店之宝冰冰爱上小?丝，端上来乍一看，就是一盘冰，哪里有牛肚呀？翻开厚厚的冰碴，原来牛肚在下面藏着。服务员介绍，牛肚全部都是从四川空运过来的，除了与众不同，就是碎冰包裹着牛肚，涮出来的口感更爽脆。还有很帅的肥牛，比较帅的肥牛，你更喜欢哪一个呢？记者感受：环境用心、菜品用心、服务用心的新晋川味火锅店。装修风格与菜品名称都保持着特立独行的个性。丰富的布局与隔断保证了每一桌食客的私密性，锅底与菜品的品质很不错，就连鲜榨果汁也毫不含糊，几乎适合所有场合的就餐行为。人均消费50元左右，很值得推荐。营业时间：11:00至次日05:00?山城全季火锅地址：黄河路与卫生路交叉口西南角6月10日至30日，凭教师资格证及高考准考证到店消费，可享受菜金7.8折。■吃货征集令如果你喜欢吃，又对吃比较有研究，或者你善于发现郑州的独特美食，欢迎拨打热线电话：0371-65830000或加业主读本公众号，就有机会同我们一起去探店品尝美食。（每期8个吃货名额，等你来哦！）


行车记录仪又来啦 - 今报网_东方今报官方网站
东方今报
上周末出差没赶上，还能再组织一期团购活动吗？打通东方今报的热线电话，郑州市民陈先生有些失望。5月24日，东方今报联合河南瑞芳车载电子有限公司组织了行车记录仪团购活动，现场售出200余台行车记录仪。但是，还有不少提前预约的市民因为有事未能赶到现场，活动结束后向我们的热线和官微表达了遗憾。为了弥补大家的遗憾，6月7日下午2点至6点，我们将组织第二波也是最后一次记录仪团购活动，地址在中原福塔院内东北角停车场。想要的亲们，错过第一次可千万别再错过第二次了。□东方今报记者靳涛首次团购活动好评如潮行车记录仪的团购活动，是《东方今报业主读本》第一次组织大型团购活动，优质的商品和低廉的价格，大受读者和网友的好评。5月24日活动一开始，现场就排起了长龙，工作人员身边围满了等着交钱安装的市民。这么好的活动早点说就好了，前几天上街遇到碰瓷的，赔了500块钱才搞定。排在队里第六位的车主老高，说起前几天的遭遇，连连摇头。同样在排队的车主李先生也道出了自己的苦衷，晚上车在小区里停着，早上起来后玻璃被人给打碎了，找物业不管，只好自己掏腰包。住在曼哈顿小区的胡先生，直接选中了团购价最贵的天之眼全能王。他说，想装这种功能的行车记录仪已经很久了，带导航、有语音还有夜拍功能，去4S店随便问问都得三四千一台，淘宝、天猫上不管安装也要比东方今报的团购价贵几百元。看到报纸上发的活动价便宜那么多，又是报社搞的活动，质量肯定有保障，直接就过来装了。三款产品任你选针对东方今报读者的需求，小编在河南瑞芳车载电子有限公司精心选择了三款行车记录仪产品。张肃用表示，这三款是天之眼系列今年最畅销的产品，性价比高，给的是大客户的批发价。◎市场零售参考价：1888元◎天猫、京东报价：1728元◎东方今报团购价：1298元天之眼全能王专车专用后视镜一体机，后视镜5英寸大屏+行车记录仪1080P+安卓导航双核处理系统，真正的三合一体机；前后双镜头行车记录仪；F2.0超大光圈镜头，进光量提供50%，增强夜间拍摄效果；5.0英寸高清显示屏，1080P高清影像，170度广角拍摄；固定流动二合一电子狗；自带WIFI功能、蓝牙功能；多款支架适配全车型；碰撞时录像自动保存；移动侦测；支持前后录制和倒车后视；防眩目光学蓝镜。◎市场零售参考价：498元◎天猫、京东报价：438元◎东方今报团购价：368元天之眼双录后视镜记录仪集行车记录仪、停车监控、倒车后视等功能于一体；后视镜外观保留原车风貌，加长加宽让视野更宽广；内置重力感应器G-Sensor，关键时刻自动锁定重要画面；自动循环录像不漏秒；超薄型外观，超大屏幕，4.3英寸显示屏，1080P高清影像，170度广角拍摄；移动侦测，镜头范围有移动物体自动开启录像；超大高清红外摄影补光灯还原黑夜实景。◎市场零售参考价：1498元◎天猫、京东报价：1298元◎东方今报团购价：798元天之眼后视镜一体机后视镜5英寸大屏，1080P高清行车记录仪，安卓导航，多种功能集于一身；前后双镜头行车记录仪；F2.0超大光圈镜头，进光量提供50%，增强夜间拍摄效果；170度广角拍摄；碰撞时录像自动保存；移动侦测；支持前后录制和倒车后视；防眩目光学蓝镜。天之眼1080P车载高清行车记录仪◎市场零售参考价：328元◎天猫、京东报价：288元◎东方今报团购价：258元首创真正夜视王者，白天、黑夜效果一样出众；高清1080P，1200W像素高清画质；一键锁定，录影文件可独立加密和解锁；内置重力感应器G-Sensor，能记录重力感应信息，当外界冲击值大于设定值，记录仪自动开启录影功能，并紧急锁定视频；台湾进口耐高温全玻璃头，170度超大广角拍摄；具备自动防抖、循环录影功能。特别说明：有需求的亲们，可拨打（0371）65830000或18638572763报名团购，截止时间5月24日12时。三款产品各限量50件，先报先得。每款产品赠送8G内存卡（16G内存卡每台加20元）。凡报名取得团购资格的亲们，请于5月24日14时~18时，到航海东路中原福塔内北停车场，现场参与团购并由师傅为您免费安装。


浪子已回头 破镜盼重圆 - 今报网_东方今报官方网站
东方今报
【倾诉者】禾新男38岁【时间】5月19日【方式】电话我和前妻芸菲的感情走到今天这一步，全都是我的错。要不是我在外面乱来，如今的我们，还有孩子，一定会是幸福的一家。前妻芸菲是我最爱的女人，也是我最对不起的女人。大学毕业后的第三年，在一次朋友聚会中，我认识了那时刚毕业不久的芸菲。之后，我们就成了朋友。有一次在网上碰见，我发现她情绪低落，就关心地问她是不是遇到了什么困难。她告诉我她在公司挨领导批了。然后，我就以自己的经验教她该如何处理这种问题。芸菲觉得很有道理，立时对我满心佩服。之后有什么不顺心的事，她都会找我说说，向我请教。爱情的种子也就在这时不知不觉地萌芽了。当时芸菲的追求者不止我一个，而我是其中最不起眼的，长相一般，工作一般，家境一般，可芸菲偏偏选中了我。这让她的家人极其不满，对她施加了很大压力，她始终不为所动，一直坚定地要和我在一起。费了很多周折，我们结婚了。当我们在出租屋里举行简单的婚礼时，她的家人都为她感到不值，她却很快乐。新婚之夜，我问她为什么会选择我，她说因为我为人热心、真诚，让她有安全感，值得她托付一生。这句话曾经那样深深地感动过我，我发誓一定要让芸菲过上幸福的生活，一辈子与她不离不弃。结婚之初，我非常努力，凭自己的能力，之后不到三年，我们就在这个城市有了属于自己的新房，芸菲也为我生了一个可爱的孩子。工作稳定，妻子贤惠，孩子可爱，这种状态对于一个曾经一穷二白的男人来说，本该知足且珍惜了，但人心总是难以满足，拥有白玫瑰后，还想拥有红玫瑰。随着事业的迅速发展，我的应酬越来越多，接触的人越来越多，各种诱惑也越来越多。面对那些妩媚的面容，动人的诱惑，我难以自制。在我和芸菲结婚后的第五年，我出轨了。那时，我常以工作忙为理由，在外和别的女人玩到深夜。芸菲对我非常信任，我晚归、不在家的时候，她从不像别的女人那样不放心，很少打电话查岗。我说我在外跟朋友喝酒，她就相信我是在外应酬，只是偶尔抱怨一声，喝这么多酒干什么，对身体不好。面对芸菲的单纯和善良，我心里也曾闪过一丝愧疚，但当诱惑来临时，那丝愧疚就会被抛到九霄云外。无奈离婚悔不当初我在外面玩归玩，但我也有我的底线：绝不破坏家庭。可后来我被一个女人缠上了。她叫西西，比我小5岁。偶然认识后，她对我很热情，当时我对她亦有好感，反正一来二去，我们就搞到了一起。关于我结过婚、有妻有子的事实我没有隐瞒她，她当时也表态说不在乎，只想和我在一起。可后来的事实是她要得越来越多，开始提出要做我的妻子，而我根本就没考虑过这个问题。我爱芸菲，而且她如此善良贤惠，离婚的话我怎么说得出口。当时我就明确表态，婚我是不可能离的，如果她有了男朋友，我也会祝福她。之后，西西确实不再提这类话题，但她的小动作多了起来。以往我回家的时候，她都很懂事地不再跟我联系。可后来，她经常出其不意地给我打电话或发短信，虽然内容都很正常，但依旧让我心惊胆战。那时候，我觉得西西就像埋在我身边的一颗定时炸弹，随时都会引爆，炸得我妻离子散。我怕了，开始考虑结束我们的关系。我劝她离开我，找一个能和她结婚的男人好好过日子，可她就是认准了我，死活不同意分手。无奈之下，我只得选择慢慢地疏远她。敏感的西西察觉到我的冷淡和退意，越发纠缠我，开始肆无忌惮地骚扰我。一边要应付西西的纠缠，一边还要编各种谎话来欺瞒芸菲，那段时间我真是焦头烂额。后来，西西干脆一不做二不休，直接给芸菲打了电话，把我们的关系全都告诉了芸菲，还说是我不忍心提出离婚，所以只好由她来开这个口。得知我的背叛，芸菲坚决要求离婚，除了孩子之外她什么都不要。无论我怎样肯求芸菲的原谅，发誓保证再也不会做对不起她的事，她都不肯给我一个机会。芸菲是那种眼里揉不进一粒沙子的女人，相爱时她会毫无保留地爱你，百分之百地信任你，可你若负了她，她也会毫不留情地离开。她以死相威胁，逼着我在离婚协议上签字。后来，不得已，我只得暂时同意离婚，当时我是这么想的，一方面芸菲正在气头上，我说什么她都不相信，也不想听；另一方面，我已经明确和西西说了要分手，但她还是死缠着我不放，先是跟我要分手费，可我给了钱，她还是不罢手，一会儿扮可怜，说她都是因为爱我才做了那么多事，一会儿又恶狠狠地威胁我，说她没有好日子过，也不会让我轻松。解决这两个问题都需要时间，芸菲需要时间平静，我也需要时间摆脱西西。痛改前非只求复婚就这样，我跟芸菲离婚了。我是净身出户的，孩子、房子，还有家里的一些存款，我都留给了芸菲。之后，我就离开了家。对西西，我是真怕了，为了躲避她，我辞职去了南方，正好那边有个朋友开了家公司，邀请我一起创业。初到外地的那段日子，我日思夜想的都是芸菲和孩子，几乎每隔几天就会给芸菲打个电话，可她一听是我的声音，二话不说就挂断。后来，我只得从朋友处打听她和孩子的情况，且每月定时往她的卡上汇一笔钱。就这样，一晃一年多过去了。西西那边终于放了手，听说后来她闪婚了。其实，我也挺对不起西西的。她或许是真的很爱我，可我却玩弄了她的感情，明知给不了她未来，却还是不负责地任由她陷进去。再拐回来说芸菲，与我离婚后，芸菲就带着孩子搬回了娘家。半年前，她家人多次给她安排相亲，都被她推掉了。可是最近，她似乎有些松动，已去见过两三个相亲对象。这下我急了，夜夜辗转反侧难以入眠，心里反反复复只有两个字：复婚。后来，我跟朋友打了声招呼，就从南方跑了回来。回来后，我试着给芸菲打电话，她接了，还跟我说了一些孩子的情况。当我进一步恳求见她和孩子时，她也没有拒绝。她缓和的态度让我看到了希望。随后我们便见了面。可能是孩子还小吧，芸菲没有跟孩子说我们离婚的事，只是告诉孩子我出差了。当孩子问我为什么这次出差要那么长时间，为什么连一个电话都不给他打的时候，我真的是无言以对。趁孩子去玩的时候，我迫不及待地跟芸菲提了复婚的想法，可她还是断然拒绝，说不会再阻碍我和孩子见面，但也绝不会走回头路。可我还是不想放弃。我是真知道错了，希望芸菲能再给我一次机会，我发誓再也不会犯往日的错误，我想对芸菲说：我对不起你，希望你能原谅我，希望我们破镜重圆，我会一直等你，哪怕十年、二十年，我都愿意等下去有故事的人请拨打记者电话彭艳18638572779周莉13017656681■记者手记失去才知珍贵。人这一辈子，最怕的就是个悔字，时过境迁之后，许多结果都是我们无力更改的。这个世界上没有后悔药，也没有时光机载我们回到过去，所以，白头到老绝不是简简单单的四个字，它是一个漫长的用生命度量的过程。当幸福握在手中的时候，一定要好好珍惜，别等到失去时再悔不当初。


广场舞大爷和他领舞的大妈队 - 今报网_东方今报官方网站
东方今报
家住惠济区金蓝湾小区的冯守业，今年66岁，不爱下棋不爱打拳，偏爱动感时尚的广场舞，不仅有自己的广场舞小队，而且还是队长兼教练。广场舞不仅让他减了体重，生病也少了。作为受益者，他见人就宣扬运动的好处。加上本身又是学医的，粉丝们有点腰酸腿疼的，跳舞的时候，冯大爷当场都给免费治疗了。人们的印象中，广场舞一般是大妈们的专利，老冯是如何与之结缘的呢?□东方今报记者靳涛广场舞领队是大爷每天晚上7点40分，冯大爷就像闹钟一样，准时出现在小区南边的空地上，一个音箱一个挎包，一双运动鞋，略显肥大的衬衣裤子，是老冯的日常装扮。8点左右，近三十个粉丝相继到来，这些大妈都是老冯的舞粉。伸伸懒腰，就开始了一天中他们最欢快的时光。老冯打开音响，迅速归队。他站在队伍的最前端，随着DJ版的《郎对花姐对花》开唱，老冯有节奏地跳起来。后面，大妈们也随着扭动，有条不紊。时不时地，冯大爷还会转过身去，对跳得不好的大妈，指点一二。老冯十分乐观，总是笑嘻嘻的。跳舞时，看他轻扭着头，沉浸在音乐和舞蹈中，神情甚是享受。60岁学会30种舞蹈一次偶然的聊天，老冯有了跳舞的想法。朋友纷纷笑话他，俗话说人过三十不学艺，你想跳舞就等下辈子吧。还没开始跳，就被大家当成笑话了。老冯不服气，暗下决心，这辈子一定要学会跳舞。只要下定决心，就没有干不成的事。刚开始学习的时候老冯遇到了太多困难，动作难不说，一天下来腿像灌了铅似的，动都不想动。老冯一直坚持学习，找专业的老师学习舞蹈，就这样，从开始的不会跳，到现在的带队跳。老冯用实际行动向嘲笑他的朋友们证明，60岁了不仅能跳舞，还能领舞呢。后来，老冯用4年的时候，又学会了印度舞、新疆舞、阿拉伯舞等近30种舞蹈，配上不同的音乐，老冯都能熟悉地记着每个动作。不同舞蹈穿插跳，多样有乐趣。之后，老冯就开始在广场上跳舞，碰到不会跳舞的人，老冯主动去教，慢慢教的人多了，大家都愿意跟着他跳，在丰乐路附近的广场上，最多的时候，老冯带着300多人一起跳，那场面，甚是壮观，每当提起此事，老冯的脸上总是洋溢着兴奋的笑容。老年人要找到自己的兴趣和爱好因为孙子上学，他搬家到现在的金蓝湾小区，离开了几百人的广场舞小队。可没多长时间，又有几十个大妈跟着他一起跳了。冯老师跳得可好了，教得也好。休息的时候，专程从隔壁小区过来跳舞的吴大妈笑着告诉记者，老冯不但舞跳得好，对大家也很负责，只要想学，他都会认真地教，还免费给大家治病。有时候同小区的邻居想偷个懒几天没来跳舞，老冯就会亲自打电话叫他下来跳舞。4年前老冯的体重将近190斤，属于胖老头，4年来一直跳舞，现在体重保持135斤，连感冒发烧也很少了。回到家里看见啥吃的都是香的，胃口也特别好。老冯说：老年人要找到自己的兴趣和爱好，不要给家里人找麻烦，只要多运动，自己快乐了，身体好了，就比什么都重要。●6月8日是母亲曹淑华七十大寿，女儿高亮亮和家人祝您老寿比南山，福如东海。●6月11日是老公林国庆78岁大寿，妻李明祝你生日快乐，万事如意！●6月14日是母亲李怀柔58岁大寿，儿子刘盼祝您健康长寿、平安幸福！●6月15日是张亚飞80大寿，好友赵玉波全家祝福您福如东海、寿比南山！●6月20日是翰林强先生76岁寿庆，好友谷晓峰祝您生日快乐！●6月20日是王志明81岁寿庆，战友胡爱民祝您生日快乐！●6月28日是陈栋梁90岁大寿，女婿黄龙舟祝您笑口常开！●7月21日是父亲王梦华90大寿，我们兄妹携全家为您祝寿，祝您福如东海，寿比南山！本祝福免费刊登，请读者至少提前10天发送短信至18638572836。


