“东方之星”游轮倾覆事故报道（不断更新） 
博讯网
[博讯主页]->[大陆新闻]　　“东方之星”游轮倾覆事故报道（不断更新）(博讯北京时间2015年6月02日综合报道)#长江日报记者在现场#【李克强：克服一切困难救人要体现对生命的尊重】刚刚李克强总理再次冒着大雨前往沉船事故现场，指导救援工作。总理跟现场正在救援的海军工程大学官兵说，要克服一切困难救人，要体现对生命的尊重。救援现场下着暴雨，不少官兵帐篷内积满了泥水。南京市旅游管理委员会发布长江沉船事故通报#长江沉船#【6月3日晨武警水电七支队打通通往沉船江岸通道】东方之星客轮翻沉事件发生后，武警水电三总队七支队立即调集200名兵力，携带数十台大型专业救援设备，经过27个小时奋战，冒雨抢通了一条长3公里通往沉船事件现场的陆上“生命通道”，让搜救人员和设备到达现场更加高效方便。4000人搜救长江倾覆客轮人员已搜寻到22人14人生还据新华社电1日21时30分许，重庆东方轮船公司所属旅游客船“东方之星”轮在由南京驶往重庆途中，在长江湖北监利段翻沉。据统计，事发时客船上共有456人，其中旅客405人，船员46人，导游5人。截至2日21时，已有14人获救生还，另有7人确认死亡。保监会：客轮翻沉事件各保险公司应特事特办央广网北京6月2日消息中国保监会官网发布紧急通知，针对“东方之星”客轮翻沉事件，保监会决定启动保险业重大突发事件应急预案Ⅲ级响应程序。通知要求各家保险公司应提供优质服务，特事特办、急事先办。各保险公司应加强保险服务工作的新闻宣传管理，指定专人负责对外发布信息。要注意把握宣传尺度，坚决杜绝借理赔之名进行商业炒作。据了解，湖北、重庆、江苏等相关保监局应立即启动突发事件应急预案，其中湖北保监局负责事故现场的应急处置工作，重庆保监局负责排查事故轮船和船员的承保情况，江苏保监局负责排查乘客的投保情况。其他相关保监局配合上述各局开展应急处置工作。保监会要求各保险公司高度重视，坚持讲政治、顾大局，立即启动应急机制，建立24小时值班制度，在保监会的指导下有序开展相关应急处置和善后工作。各保险公司应成立专门的工作小组，为保险业应急处置工作提供强有力的保障。通知还要求，各保险公司应按照相关保监局的统一部署，认真排查旅行社责任险、承运人责任险和相关财产保险的承保情况，以及乘客和其他船上人员的投保情况。各保险公司在排查乘客及相关人员的投保情况时，要认真做好乘客及相关人员家属的安抚工作，在服务中体现保险行业的人文关怀精神。各保险公司应根据特事特办、急事先办的原则，设立专门的理赔绿色通道，对相关分支机构进行特殊授权，简化理赔流程和办理手续，缩短理赔处理时间。要迅速调集并下拨充足资金，做好预付赔款工作。各保险公司应坚持重合同、守信用，在合同责任范围内应赔尽赔、通融赔付;对于理赔中遇到的具体问题，应按照有利于保险消费者的原则掌握。长江倾覆客船幸存者:暴风雨中漂流10小时获救新华网长沙6月2日电从茫茫黑夜到黎明时分获救，张辉在长江中漂流了10个小时。一个接着一个大浪打过来，几乎让他不能呼吸。躺在湖南岳阳市第一人民医院急诊室的病床上，张辉惊魂未定。这位43岁的旅行社工作人员从天黑一直游到黎明，终于获救。重庆东方轮船公司游轮“东方之星”号于5月28日从南京启程，原计划6月7日到达重庆。船上有5名上海协和国际旅行社的工作人员，张辉是这个团队的负责人。张辉告诉记者，1日晚上9时过后，外面突然风雨交加，电闪雷鸣。“雨点打在船的右侧，很多房间都已经进水了，就算把窗户关上也有水渗进来。”张辉回忆说，有些老人已经休息了。大约21时20分。不少房间进水的游客忙着把打湿的被子和电视机搬到大厅，而张辉从位于二楼右侧的办公室走回左侧的卧室。这时他发现船倾斜了。“倾斜度很大，有45度。”张辉觉得不对劲了，跟同事说：“好像碰上大麻烦了。”话刚说完，突然船翻了。“时间非常快！”张辉和同事一人抓起一件救生衣，抓到时窗户就到了他头顶的位置。等到爬出窗户，水已经到了他们的脖子。“船在继续翻沉。”张辉不会游泳，只好抓着救生衣一路漂下去。最初的时候，他看到四周一些人和他一样漂在水面，还有人在呼救。此后，张辉又经历了四次大的风浪。“一浪接一浪地把我淹没，我喝了很多水。”漂流的途中，张辉遇到一些驶过的船。但船员都没有看到张辉。他感到了恐惧，浩荡的长江风大浪急。“我告诉自己，再坚持一下就好了。”天快亮的时候，他看到了岸。他抓了水里漂着的树枝和芦苇，拼命向岸边划。第一脚踏上一块石头时，张辉怀疑是幻觉。他手脚并用向前爬，终于爬到岸上，上岸后几乎没有力气站起来了。这时他看到了灯塔。他挣扎着，朝着有建筑物的方向走，到了君山的一个码头，才发现自己竟然从湖北监利漂流到了岳阳，随后被送到了医院。获救后，他给家里打了一个电话。第一句话就是“我还活着”。妻子和10多岁的儿子接到他的电话后泣不成声。张辉说：“每个屋子里醒目的位置都有救生衣，游轮也是敞开式的，如果翻沉不是这么快，应该会有更多人获救。”说到这里，他泪流不止。长江倾覆客船又一名男性获救生命体征良好【又一名男性获救】从中国海上搜救中心了解到，2日15时10分，经过搜救人员的不懈努力，又有一名男性被救出，目前生命体征良好。潜水员还在继续搜寻可能的生还者。长江倾覆客船青岛14人统计完毕1人退团躲过一劫【沉船事件青岛14人名单统计完毕1人临时退团躲过一劫】记者从青岛市旅游局监督管理处获悉，沉船事件中14名青岛游客的名单已经统计完毕，大部分游客60岁以上，年纪最大的76岁，最小的46岁。这些游客均从南京统一登船。青岛市旅游局已经协调旅行社，按照名单联系游客家属。一旦准备就绪，随时赶赴事发现场。据了解，这14名青岛游客5月28日从南京出发，本来预计6月4日从重庆乘火车返回。由于本次事件，协和旅行社青岛分公司原计划6月7日出发的旅游团，已经着手取消，旅行社正在联系处理相关事宜。旅行社一位工作人员透露，失事邮轮发团前夕，有一位游客由于身体原因临时退团，因此躲过一劫。海军抽调部分潜水兵力赶赴湖北监利搜救失踪人员“东方之星”轮在长江中游湖北监利水域翻沉后，海军、空军、广州军区和武警部队2日分别派出救援力量，驰援现场执行搜救任务。记者张玉清、黄书波北京报道：2日上午，空降兵某直升机团3架直升机和空军航空兵某师1架伊尔－76飞机，赴湖北监利有关地域执行灾情侦察任务。根据救援工作需要，空军还派出2架直升机从北京起飞，赴事发地域执行相关任务。据了解，另有3架直升机在武汉待命出动。王洪山、王宇武汉报道：湖北陆军预备役舟桥团出动40余名官兵，携带冲锋舟9艘、操舟机9台，监利县人武部出动民兵应急分队300人，荆州军分区出动官兵和民兵预备役人员1400人，湖北省军区舟桥旅100余名官兵携带18艘冲锋舟、2艘救护汽艇，以及部分应急救援器材，对事发现场、沿江线展开搜救。记者吴登峰北京报道：海军从北海舰队、东海舰队、南海舰队和海军工程大学抽调部分潜水兵力组成140余人的搜救力量，携作业装备紧急赶赴湖北监利，执行搜救“东方之星”旅游客船失踪人员任务。蒋勇、吴杰武汉报道：武警湖北总队抽调武汉、荆州、荆门、宜昌支队共1000多名官兵、40艘冲锋舟，赶赴“东方之星”轮翻沉事件现场，展开搜救和外围警戒等任务。长江倾覆客轮19人被救出其中14人生还【已有14人获救生还】①15时10分，又有一名男性被救出，目前生命体征良好。潜水员还在继续搜寻可能的生还者。②截至目前，共救出19人，其中14人生还，5人遇难；③武警湖北总队、湖南总队共派出1000余名官兵、48艘救援船在事发地两岸同时搜救。拟减少长江水速和流量来降低救援难度长江水利委员会水利专家刚刚告诉南都记者，长江委在考虑调度三峡大坝，通过控制大坝水流量，以减少长江水速和流量，降低救援难度。长江委科学技术委员会主任委员、中国工程院院士郑守仁正在三峡工地，他向南都记者确认说，三峡集团公司已经接到长江防汛抗旱总指挥部的调度令，他也接到三峡集团公司的短信通知，要把三峡大坝下泄流量控制在8000立方米每秒，而之前的下泄流量超过一万立方米每秒。三峡大坝到湖北监利沉船地还有很长距离，至于减少三峡大坝下泄水量对减小长江水速、水流量效果，在他看来，在白天的营救时间内，肯定会起到一定的效果，要想尽一切办法配合营救。中宣部紧急通知：对“东方之星”旅游客船翻沉事件，各省区市一律不派记者到现场采访，已到现场的一律召回，各媒体一律用新华社通稿，画面用央视画面。南京旅行社大门紧闭家属集中登记中新社南京6月2日电“昨天下午3点妈妈还给我电话的，说有点儿想我了。”2日早晨8时左右，数十名“东方之星”客船游客家属，聚集在主办旅行社协和国旅南京分公司门前，却只看到一张“闭门谢客”的通知书。1日晚间，这艘客船在长江湖北监利段翻沉。在旅行社紧闭的大门上，可以看到两张手写的通知，称“我公司负责人已赶往事故现场处理”，除此之外，还有几个联系人的电话和“闭门谢客，请联系江苏省旅游局”的一张打印通知。家属高女士已经哭晕在旅行社门口，一开始她还不相信自己的妈妈正好就在这个船上，“那天出发的有两艘船，我不知道妈妈是不是在这艘船上。但是妈妈的电话怎么也打不通”。但高女士父亲手里拿着的旅行社签订的合同，让她彻底失去了希望，根据合同，高女士的妈妈就是登上了“东方之星”号。据江苏旅游部门的消息，由于这次旅游是“夕阳红”旅游项目，所以船上的游客大部分是50岁到70岁的老人，在旅行社门口的家属很多都是船上游客的儿女。“昨天下午3点妈妈还给我打电话，说到九江了，有点儿想我。妈妈是和朋友一起去玩的。”家属陈女士一边哽咽一边告诉记者，“早上从网上看到这个消息，立刻就赶到旅行社这边，想不到这儿谁都不在。”至当日上午10时左右，南京旅游部门和江苏省旅游局派人在旅行社门口通知，旅行社负责人已经前往江苏省政府会同有关部门进行紧急会议。旅游局已经设立事故后方集中处理中心，希望所有事故家属立刻前往该中心，根据旅行社提供的人员名单进行确认登记，并在中心即时发布最新消息。东海舰队出动专业水下救援力量参与沉船救援据中国海军网微博消息，今天下午13点50分，东海舰队某防救船大队一支66人的水下救援分队携救援装备登机启程，参与东方之星号失事客轮救援。该大队是一支有着丰富救援经验的专业救援力量，曾多次执行急难险重任务。获救者：船突然发生侧倾连忙抢了一件救生衣【获救者讲述逃生细节】今天凌晨救出的7人中，其中一位为船上小卖部员工，该船员获救后称，当时看到下雨后其出舱想收衣服，突然感到船发生侧倾，他连忙抢了一件救生衣，随后船下沉，其跟着落水。沉船区域仍将出现降雨湖北启动气象灾害四级响应新华网武汉6月2日电　据武汉中心气象台预报，沉船区域2日多云有短时阵雨，晚间降雨强度会增大。目前湖北已启动重大气象灾害四级应急响应。武汉中心气象台针对沉船区域具体预报如下：2日白天监利到洪湖一带多云有短时阵雨，今天晚上阴天有小到中雨，偏北风3级到4级，温度在25摄氏度到27摄氏度，到晚间最低温将降至22摄氏度。据了解，自1日起湖北自西向东有一次强降水天气发生，其中鄂西北中到大雨，其他地区大到暴雨，局部大暴雨，并伴有雷雨大风对流天气。武汉中心气象台预报，3日到4日监利仍将有小到中雨。武汉中心气象台介绍，1日19时起湖北省气象局启动重大气象灾害四级应急响应命令。目前气象部门正在密切监视天气变化，及时向搜救工作组和地方政府提供气象服务。长江沉船舱内又发现5名乘客潜水员正在紧急施救中新网监利6月2日电继85岁老太太被救出后，潜水员又在沉船舱内发现5名乘客，目前正在紧急施救。东方轮船前高层：倾覆客轮距报废还有三年21世纪经济报道记者6月2日上午11时从重庆东方轮船公司一位前高层处得到确认，6月1日倾覆的“东方之星”的船体仅宽11米与三峡船闸限宽政策无关，不过该消息人士称，此船距报废期还有3年。该消息人士6月2日对21世纪经济报道记者称，本次倾覆的“东方之星”的长度为76.5米，宽度为11米，吃水深度3.1米，高度约为12米，有4层客舱位于水位线以上，1层机舱位于水位线以下。针对外界有观点认为此船宽度仅为11米，是否与三峡船闸限宽有关联的疑问，该人士称，“东方之星”打造于1993年，三峡大坝于1993年动工，此后通过三峡大坝区域一直是走临时船闸，目前正在运行的三峡船闸2008年才开始正式投入运行，因此打造“东方之星”时，其船体宽度与三峡大坝的限宽要求无关。据2010年2月1日实施的《川江及三峡库区运输船舶标准船型主尺度系列（2010年修订版）》提出“尽快限制型宽大于16.2米船舶的建造，对确有必要总长超过115米、型宽超过16.2米的船舶，严格审查、限量建造。以最大限度利用闸室面积，提高过闸能力。”不过该消息人士披露，根据国家相应规范，客轮的强制报废年限为25年，因此，1993年正式开始运营的“东方之星”距离报废时间点还有3年。“东方之星”原由重庆东风船厂设计，当初第一次设计的长度是60多米，由重庆川东造船厂打造。不过，此后又因各种因素，由重庆船厂第二次加长。该消息人士没有披露“东方之星”的总投资数目。“‘东方之星’的所有设计是没有问题的，当时是按照国家标准打造的，也通过了中国船级社的审查，并且‘东方之星’在投入运营后的22年中，从来没有发生过任何安全事故，”该重庆东方轮船公司前高层说，“东方之星”的抗侧风能力，也是符合国家设计标准的。他补充道，船体倾覆后，没有出现断裂及结构性破损问题，也表明“东方之星”在建造质量和强度上，经受住了考验。游轮沉没前曾调头船长和轮机长已被控制        【游轮沉没前曾调头船长和轮机长已被控制】“东方之星”出事前最后一次报告位置是在1日晚上21点31分，位于华容县附近，航速6节，出事前曾有掉头动作。另据公安部门称，船长和轮机长已被长航公安局控制。        【李克强现场指挥救援：85岁老人被救出】6月2日中午12时52分，在湖北监利长江客轮沉船事件现场，一位85岁的老太太被潜水员救出。李克强总理自始至终站在距离沉船五六十米的指挥船上，现场指挥救援。他一再强调，第一要务是救人，务必争分夺秒。        #长江客轮倾覆事故#【最新：目前已救起30多人】初步了解，事发江段当时正下暴雨。截至6月2日凌晨4时，过去24小时，轮船倾覆地湖北监利县降水量达150.6mm。该客轮“行驶到长江水域监利段大马洲水域时，突遇龙卷风发生侧翻，船上400多人全部落水”。        #东方之星游轮倾覆事故#【国务院副总理马凯电话询问现场情况】6月2日6时15分从湖北省政府应急办获悉：事故发生后，国务院副总理马凯2日凌晨直接与省长王国生通了电话，询问事故情况。马凯指示湖北省全力救援，并表示国家有关部门将立即启动相关预案。（湖北日报记者杨宏斌、王馨）        #长江客轮倾覆事故#【湖北省启动水上搜救一级应急响应】接报后，湖北省委书记李鸿忠立即作出批示，要求有关部门全力以赴组织抢险救援，并紧急赶往事发现场。省长王国生立即作出批示并紧急赶往现场。湖北省立即启动水上搜救一级应急响应，成立水上搜救指挥部。        #东方之星游轮倾覆事故#【国务院副总理马凯电话询问现场情况】6月2日6时15分从湖北省政府应急办获悉：事故发生后，国务院副总理马凯2日凌晨直接与省长王国生通了电话，询问事故情况。马凯指示湖北省全力救援，并表示国家有关部门将立即启动相关预案。    沉船游客完整版名单公布                                        【长江中游沉船载客458人已救起8人】1日约21时28分，一艘从南京驶往重庆的客船在长江中游湖北监利水域沉没。长江航务管理局最新情况：出事船舶载客458人，其中内宾406人、旅行社随行工作人员5人、船员47人。目前，已确认现场救起8人，沿江地方政府搜寻到的人员正核实中。（皮曙初）        【一万州籍游轮在长江水域湖北监利段倾覆重庆市已派出工作组赶赴现场】据海事部门报告，6月1日22时左右，隶属重庆万州东方轮船公司的东方之星号游轮在长江水域湖北省荆州市监利县境内，突遇龙卷风发生倾覆。初步了解，该船核载534人，实载449人。        6月1日约21时28分，从南京驶往重庆的“东方之星”客船在长江中游湖北监利水域沉没。初步了解船上载有内宾397人、旅行社随行工作人员5人、船员42人。失事船舶属于重庆东方轮船公司。已被救起7人。船长和轮机长均反映船舶在航行途中突遇龙卷风瞬间翻沉。因现场有大风暴雨，搜救困难。        【一艘载有400余人的客船在长江中游沉没】从长江航务局获悉，1日约21时28分，一艘从南京驶往重庆的客船在长江中游湖北监利水域沉没。初步了解船上载有内宾397人、旅行社工作人员5人、船员42人。目前已救起7人，但因现场大风暴雨，搜救十分困难。伤亡情况正进一步了解中。（记者皮曙初）        #东方之星倾覆事故#更新：根据此前海事部门发布的数据，出事的“东方之星”轮船长76.5米，型宽11米，型深3.1米，核定乘客定额为534人。        #东方之星倾覆事故#更新：根据中国天气网的数据，截至今天凌晨4时，过去24小时，轮船倾覆地湖北监利降水量达150.6mm。央视前方记者报道称，目前当地仍下着中雨。        #东方之星倾覆事故#据长江海事局最新核准，失事地点位于长江中游航道301公里处，长江湖北省监利县大马洲水道。        #央视快讯#【更新：倾覆轮船事发时航向为“南京开往重庆”】出事的“东方之星”客轮属于豪华游轮，隶属于重庆东方轮船公司，该公司成立于1967年，长期经营三峡等长江旅游线路。        #央视快讯#【长江航务管理局：现场已有10多艘船参与搜救】船长和轮机长已获救，目前获悉，事发当时，船上共载有447人，包括游客397人，全部为国内游客，旅行社工作人员5人，船上工作人员45人。        #央视快讯#6月1日深夜11点多，一艘载有400多人的客轮突遇龙卷风，在长江湖北石首段倾覆。长江航道、海事部门正展开营救，目前已救起20多人。据了解，该客轮名为“东方之星”，隶属重庆万州，由重庆开往南京。        出事的客船名为“东方之星”，原定在1号晚上由南京驶往重庆，但驶至长江中游湖北监利水域时突然遇上龙卷风，客船向北岸翻沉。船上共载有458名内地乘客和船员，其中旅客406人。据武汉航道局扫测，已确认沉船位置，事故水域水深约十五米。长江航务、海事等部门已经抵达现场展开搜救，并启动长江航运突发事件一级应急响应。出事地点距离最近的码头还有4公里，现场天气恶劣，强风加上暴雨，导致救援工作受阻，已经救起的多人包括船长，他表示在平稳行使过程中，突然遭遇龙卷风，导致客船倾覆。东方之星客船共四层，目前不清楚实际伤亡情况。        国家主席习近平对长江沉船事故作出重要批示，要求国务院工作组赶赴现场指导搜救工作，湖北省、重庆市等有关方面，组织足够力量全力开展搜救，妥善做好善后工作，同时深刻吸取教训，强化维护公共安全的措施，保护人民生命安全。        同时国务院总理李克强批示交通运输部等有关方面迅速调集一切可以调集的力量，争分夺秒抓紧搜救，把伤亡人数降到最低人数，及时救治获救人士，李克强并率领副总理马凯，国务委员杨晶等有关人员，赴现场指挥救援和应急处置工作。        交通运输部启动一级应急响应，协调多艘船舶现场搜救。    "东方之星"乘客多为老年人为上海一旅游团成员        【船上乘客多为老年人】据轮船公司提供信息，船上载有乘客406人，船员47人，导游5人，共458人。长江海事局有关负责人介绍，船上乘客多为上海一旅行社组织的“夕阳红”老年旅游团成员，年龄在50-80岁不等。    倾覆客船为豪华游轮曾被评为“部级文明船”        【倾覆客船为豪华游轮曾被评为“部级文明船”】“东方之星”隶属于重庆东方轮船公司，客轮长76.5米，型宽11米，核定乘客定额为534人。客轮只设一、二、三等舱，船上配有GPS导航系统、卫星电视、电话、卡拉OK厅等设备设施。涉事游轮曾被交通部评为“部级文明船”。        #重庆客轮倾覆#最新进展：1.习近平对东方之星翻船事故作出指示，要求全力搜救人员。李克强赶赴现场指挥救援。2.失事船只沉江，江面看不到船影，救援人员固定失事位置。3.沉船位置已确定，水深约15米。    “东方之星”游轮在一两分钟内倒扣水中救援困难        【“东方之星”倒扣水中救援困难】长江海事局有关负责人介绍,“东方之星”大型豪华游轮突遇龙卷风,在一两分钟之内倾覆倒扣在水中,当时船上大多数人都准备休息,因此,事故发生时该船没有向外发出任何求救信号,目前已沉入江中,呈倒扣状,给救援工作造成极大困难。        资料：        重庆东方轮船公司是经营长江旅游客运的国内高级船务公司，系重庆市国有重点水运企业。公司成立于1967年，企业现有固定资产1亿余元，拥有“东方大帝”星级涉外游轮一艘，“东方之珠”、“东方之星”、“东方王子”、“东方皇宫”、“东方皇苑”等东方系列国内豪华游轮5艘.各客轮均只设一、二、三等舱，船上配有GPS导航系统、卫星电视、电话、卡拉OK厅等设备设施。公司旗下有重庆东海旅游有限责任公司、成都东海旅行社有限责任公司、宜昌中长海旅行社有限责任公司，其中重庆东海、宜昌中长海两家旅行社近几年均在重庆和宜昌两地挤身前十强，在长江上形成庞大的东海旅业舰队。公司客轮均为重庆市“市级文明船”，“东方王子”、“东方之星”、“东方之珠”轮被交通部评为“部级文明船”。公司在长江客运享有“趋势造立者”的美誉：1992年首创在长江游轮上安装船载卫星电视和设立带独立卫生间的豪华舱：2000年率先在游轮上全面推行宾馆化服务标准。公司在数以百计次大型长线包船活动中备受旅客赞誉；无不体现“服务至上，乘客第一”的服务宗旨。重庆东方轮船公司抓住三峡移民迁建机遇，在陆上建设驷马桥筑坝造地建码头工程，并得到万州区委、区府高度重视，以形成公司新的利润增长极。重庆东方轮船计划在近几年全面打造长江三峡精品航线，实现主业精，多业兴；稳固水路，拓展陆路；水陆并举，多元化发展。公司秉承“宾客至上，诚信为本”的经营理念，追求更高、更完美的一流旅游客运服务。        现场图片：                            平面图            [博讯综合报道](Modifiedon2015/6/02)(Modifiedon2015/6/02)(Modifiedon2015/6/03)(博讯boxun.com)3471456分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


潜水员发现沉船内仍有人活着 
博讯网
[博讯主页]->[大陆新闻]　　潜水员发现沉船内仍有人活着(博讯北京时间2015年6月02日转载)来源：湖北日报图为救援现场湖北日报记者杨宏斌、王馨从省政府应急办发来报道：长江海事局有关负责人刚刚介绍，从事故现场反馈回消息，潜水员潜入后敲击船体，船内有应答，说明船内仍有人活着！！！！【发现被困人员！船上有人呼救！】武汉晨报特派记者发来最新消息：救援人员对已露出船底进行探索，已发现生命迹象！有人回应！消防官兵正安抚情绪！“不要紧张！”救援正加紧展开！祈祷！平安！长江倾覆客轮现场已救起12人因遇龙卷风而在长江湖北石首段倾覆的“东方之星”号客轮目前仍在被营救中。长江海事局介绍，截至7时26分，现场已救起12人。《湖北日报》报道称，长江海事局有关负责人刚刚介绍，从事故现场反馈回消息，潜水员潜入后敲击船体，船内有应答，说明船内仍有人活着。目前，近千人武警消防官兵，54艘船只参与施救。荆楚网援引长江海事局有关负责人介绍，救援指挥部6月2日上午将在监利县召开新闻发布会，通报事故及救援最新情况。6月1日晚，“东方之星”号从南京驶往重庆，在长江中游湖北监利水域突遇龙卷风发生翻沉。新华社称，事发客船共有458人，其中旅客406人。中新网消息称现场救起35人中新网消息：目前，已确认现场救起35人。目前多艘搜救船只正在事发地点进行救援。目前，“东方之星”所属轮船公司、被救起的轮机长、旅行社三方对船上人数说法不一，以及截至目前被救人数（另有8人获救一说），有关部门正在核实中。_(网文转载)(博讯boxun.com)1251212分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


内河航运史最大惨案：沉轮442人恐遇难 
博讯网
[博讯主页]->[大陆新闻]　　内河航运史最大惨案：沉轮442人恐遇难(博讯北京时间2015年6月03日转载)来源：大公报 6月1日晚约21：30，载有456人从南京开往重庆的“东方之星”客轮突遇超级龙卷风，在长江湖北荆州市监利县大马洲水道首段倾覆，船体完全翻入水中。事件发生后，各方全力开展搜救。截至3日1时，共救起落水人员21人，其中14人生还，7人遇难，其余435人生死不明。此次沉船事故恐成为中国内河航运史上最大惨案。综合新华社、中新社、中通社报道：6月1日晚约21：30，重庆东方轮船公司所属“东方之星”旅游客船由南京开往重庆，上行至长江水域湖北省荆州市监利县大马洲水道44号过河标水域处（长江中游航道里程299.9公里），突遇龙卷风翻沉。暂救起21人14人生还交通部长杨传堂2日下午公布，初步统计，“东方之星”客轮共载456人，其中乘客405人，船员46人，导游5人，乘客来自上海、江苏、浙江、天津、福建、安徽、山东7个省、市，主要为旅游团队，以江苏和上海籍游客居多，且多为50至80岁的中老年乘客，在发生翻船时，多数乘客刚刚上入睡。截至3日1时，共救起落水人员21人，14人生还，7人遇难。突遇龙卷风1分钟翻沉长江海事局有关负责人指，游轮突遇龙卷风后在一两分钟之内便倾覆倒扣在水中，当时船上大多数人都准备休息，因此事故发生时该船没有向外发出任何求救信号。翻沉游轮船长和轮机长在岳阳被救起，目前已被长航公安部门控制。根据对两人的单独询问，均反映船舶在航行途中突遇龙卷风瞬间翻沉。另据大公报记者孙琳北京报道：中国气象局2日表示，该局组成专家组到现场查看，综合气象监测、气象雷达监测资料和现场查看分析，专家组认为，事发时段当地出现龙卷风，风力12级以上，龙卷主体位于江面，水平尺度不足1公里，龙卷持续时间约15-20分钟。属局地性、小尺度、突发性强对流灾害天气。气象专家薛建军称，事发区域出现明显灾情的龙卷风五年一遇。现场大风雨搜救困难现场的大风暴雨让搜救十分困难，救援仍在持续，离沉船不远的岸边停靠着多艘装有救援设施的大型救援船。现场有很多潜水员在沉船点，组织潜水施救。救援人员对已露出船底进行探索，已发现生命迹象。潜水员潜入后敲击船体，船内有应答。电焊切割救援人员正在从船底打开救人，发现两名沉船中被困乘客并将其救出。初步调查显示，船舶没有超载，配足了救生衣。海事安全专家萧英杰表示，如果短期内没有大型设备让沉船正浮，人体在没有空气的情况下，生存时间很短；加之游客中老年人居多，水温对人体的影响也很大，搜救的黄金时间很难把握。入境处未接港人求助本港入境事务处2日接受大公报记者查询时表示，获悉事件后已即时透过港府驻京办了解情况，入境处及驻京办至今并未接获港人求助。入境处会继续密切留意事态发展。香港旅游业议会总干事董耀中表示，本港旅行团向来没有搭乘该线路的客轮。_(网文转载)(博讯boxun.com)2010755分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


中国长江船难数百人失踪 
博讯网
[博讯主页]->[大陆新闻]　　中国长江船难数百人失踪(博讯北京时间2015年6月04日转载)2015年6月2日，”东方之星“号客轮乘客的家属接收医疗看护，等待上海市政府的答复救援人员继续彻夜在中国中部搜寻长江船难的幸存者。一艘载有450多人的“东方之星”号客轮星期一晚上遭遇风暴，在长江翻沉。新华社报道说，目前只有14人生还，打捞起7具遗体。还有430人仍然下落不明。据中国官方媒体报道，有3千多名军人和48艘船只参与救援行动。“东方之星”号客轮星期一晚上遭遇强风暴，几分钟后倾覆。生还的船长和轮机长称客轮遇到了龙卷风。两人都正被警方问话。中国官媒报道说，潜水员正在对被困乘客的舱室进行搜寻。据信，当船沉没的时候，许多人被困在那里面。据《人民日报》报道，3具遗体在距客轮失事地点下游50公里的湖南岳阳被发现。救援人员说，他们将把搜救范围扩大到距事发地下游220公里远的地方。早些时候，中国国家主席习近平要求“尽全力”救援失事客轮上的乘客。中国交通运输部部说，船上有456人，其中乘客405人，船员46人，导游4人。船上的游客据信大多是50到80岁的老年人。客轮从南京驶往重庆。中国官方中央电视台报道说，客轮为重庆东方船务公司所有，这家公司在长江三峡地区经营旅游客运。报道说，客轮最多可容纳534人。来源：美国之音(博讯boxun.com)280506分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


 中国一艘客轮在长江倾覆 多人下落不明
美国之音
一艘载有450人的客轮在长江行驶途中遭遇风暴后沉没，救援人员星期二继续寻找幸免遇难者。新华社说，截至星期二凌晨，只有12人获救，并打捞上五具遗体。狂风暴雨阻碍了搜救行动。人民日报说，发现有五名乘客困在船舱内，目前正设法解救。早些时候，一名65岁的妇女获救。载有450人多人的客轮在长江沉没(网络截图)x载有450人多人的客轮在长江沉没(网络截图)据信很多乘客目前仍困在舱内。据中国官方媒体报道，救援人员报告说，可以听到从这艘倾覆的客轮里传出的呼救声。目前还不清楚造成事故的原因。东方之星号客轮从南京驶往重庆途中遭遇龙卷风后，很快便沉没了。新华社说，中国总理李克强亲自负责救援行动，星期二清晨率救援人员抵达救援地点。中国国家主席习近平要求全力以赴营救乘客。中国官方媒体说，大部分乘客的年龄在50至80岁之间。中国中央电视台说，东方之星号的核定载客量为534人。


 中国长江船难数百人失踪
美国之音
救援人员继续彻夜在中国中部搜寻长江船难的幸存者。一艘载有450多人的东方之星号客轮星期一晚上遭遇风暴，在长江翻沉。新华社报道说，目前只有14人生还，打捞起7具遗体。还有430人仍然下落不明。据中国官方媒体报道，有3千多名军人和48艘船只参与救援行动。东方之星号客轮星期一晚上遭遇强风暴，几分钟后倾覆。生还的船长和轮机长称客轮遇到了龙卷风。两人都正被警方问话。中国官媒报道说，潜水员正在对被困乘客的舱室进行搜寻。据信，当船沉没的时候，许多人被困在那里面。据《人民日报》报道，3具遗体在距客轮失事地点下游50公里的湖南岳阳被发现。救援人员说，他们将把搜救范围扩大到距事发地下游220公里远的地方。早些时候，中国国家主席习近平要求尽全力救援失事客轮上的乘客。中国交通运输部部说，船上有456人，其中乘客405人，船员46人，导游4人。船上的游客据信大多是50到80岁的老年人。客轮从南京驶往重庆。中国官方中央电视台报道说，客轮为重庆东方船务公司所有，这家公司在长江三峡地区经营旅游客运。报道说，客轮最多可容纳534人。


 中国长江船难家属不满当局应急工作
美国之音
中国长江船难事件发生后，乘客家属纷纷前往当地政府部门以及旅行社，希望得到有船上亲人的生死消息，不过目前尚未如愿。他们抱怨有关部门和旅游企业的紧急应对预案，不是没有，就是失灵。载有450人的客轮东方之星6月1日夜长江遭遇风暴沉没后，救援人员星期二继续寻找幸存者者。据新华社最新报道，截至星期二凌晨，有15人获救，并打捞了一些尸体。上海地区一些乘客家属来到闸北区政府求助，但是接近政府所在地很困难。他们被保安拦在外面，得以进去的人也无人接待，家属在大厅内和保安发生口角，可以听出他们对官方接待很不满意。家属陈贵福（音）有三个姐姐和两个内弟在这艘倾覆的船上。他说：我们早上从网上看到翻船消息，发现翻船了，夜里11点多钟出的事情。我们马上联系船上的家属，结果都没有人给我们回应。蔡先生有两个兄弟在这条船上，他心存侥幸地说：（当局）把我们拉到这里，登记了信息。到目前为止没有任何人告诉我们情况目前究竟怎么样。我们都是靠着自己的（信念）啦，赖有侥幸，希望我们家属没有在这条船上。陈女士也有家属在这条遇难船上，她说：我们首先找到旅行社。他们看见事件扩大了，就说他们只是分支机构，就把我们带到这里是代表政府信访局。我们到达后，就没有任何人接待我们了。乘客家属抱怨说，有关部门的应变接待能力太差，紧急预案全然没有或者无效，政府应尽快组织家属前往湖北出事现场，或者起码的安抚也应到位。新华社说，中国总理李克强亲自负责救援行动，星期二清晨率救援人员抵达救援地点，江边坐镇指挥，国家主席习近平为这类重大事件发了重要指示。


 中国抓紧寻找沉船事故幸存者
美国之音
北京―周一晚间，一艘客轮在长江翻船。中国当局正在加紧救援仍被困在船下的幸存者。发生事故时，船上共有超过450名乘客与船员。据中国官方媒体中央电视台(CCTV)报道，目前为止只有15人从东方之星号客轮的残骸中获救。迅猛的激流和恶劣的天气影响了救援人员在水上和水下的作业。船上的大部分乘客都是年纪较大的中国游客。中央电视台展示的照片显示，当船体浮上水面时，救援人员敲打船体。中央电视台表示，工作人员通过倾听回应敲打的声音来定位那些可能被困在船内但仍然活着的人。周二午后，一名年长女性被从残骸中拉出，救援人员帮助其离开水面。官媒称，被救女性65岁，情况稳定。另一名被困人员被救出，官媒表示，潜水员已经定位了残骸下的另外五名乘客，正在设法把他们救出。船长和轮机长在首批逃离这场悲剧的人当中。他们目前都被警方拘留，当局正努力调查这艘船到底发生了什么事情。中国媒体报道称，东方之星已经使用了20多年，属于重庆东方轮船公司，这家国企债台高筑。中国官方媒体将事故原因归咎为东方之星从南京到重庆途中遭遇的恶劣天气。新华社表示，船长和轮机长都称客轮突然遭遇龙卷风袭击，随即倾覆。中国当局迅速采取行动，将重点放在努力营救可能的幸存者上。国家主席习近平指示全力开展搜救工作，他的得力助手国务院总理李克强赶赴事发现场。中国官方媒体主要集中报道官员进行的工作，以及一系列政府资源如何被致力用于帮助救援。与大多数发生在中国的安全事故一样，政府很可能会严密控制对事故的叙述，使可能指向当局的批评减到最少。周二早些时候，已经有报道显示中国记者被阻止前往事发现场。中国境内的记者被告知仅仅使用新华社和央视发布的图像。2015年6月2日，东方之星号客轮乘客的家属接收医疗看护，等待上海市政府的答复2015年6月2日，潜水员救出东方之星号客轮上一位65岁的女乘客2015年6月2日，潜水员救出东方之星号客轮上一位65岁的女乘客2015年6月2日，东方之星号客轮乘客的家属在上海协和旅行社门前痛哭。2015年6月2日，东方之星号客轮上乘客的家人们在南京旅馆里等待消息2015年6月2日，救援人员在长江上搜寻沉没的东方之星号客轮???||1/6...?关闭字幕显示字幕


 中国救援人员继续寻找翻沉客轮幸存者
美国之音
星期三，中国救援人员继续寻找东方之星客轮翻沉事故的幸存者。这艘客轮在长江遭遇风暴后倾覆，目前还有430多人下落不明。中国国家媒体说，这艘客轮星期一夜间翻沉后，到目前为止只有14人获救。18人已被证实死亡。客轮上的大部分乘客是老年人。救援人员正设法打穿客轮的船壳，以便寻找可能困在船上的乘客。狂风暴雨和水流使救援行动变得复杂化，河水使翻沉的客轮向下游移动了将近三公里。新华社说，135名潜水员连夜寻找失踪的乘客。还有3千多名军人和48艘船参与救援行动。


 何清涟：独裁者重组暴政俱乐部 - 写于六四26周年前夕
美国之音
编者按：这是何清涟为美国之音撰写的评论文章。这篇特约评论不代表美国之音的观点。转载者请注明来自美国之音或者VOA。俄罗斯总统普京在胜利日讲话（2014年5月9日）x俄罗斯总统普京在胜利日讲话（2014年5月9日）26年前的北京六四事件，成为苏东剧变（西方社会称之为1989年系列革命）的开端，这是中国知识分子与大学生群体对世界民主化运动的伟大贡献。当时，人们几乎都相信福山在《历史的终结》中的预言，人类意识形态之争已经到达终点，自由民主已经取得了最终胜利。但其后经历20多年政治演变，人们终于发现，由极权、专制走向民主不是单行道，一些曾经走上民主化或开明专制的国家正面临极权回归的灾难。俄罗斯回归极权的民意基础现阶段正在抱团且互相模仿学习的非民主国家中，伊朗是个政教合一国家，中国从来就没有过民主，只是在开放姿态之下，有过80年代的半开明专制，现在正在回归黑暗专制的道路上狂奔。但俄罗斯在历史上有过西化经历，上世纪90年代后曾在民主化道路上走过一段时间，剖析俄罗斯，可能会对社会转型过程中民主并非单行道的现实认识更清楚。普京回归极权，当然与他的克格勃职业经历有极大关系，这种人偏好专断与强权，更何况俄罗斯从彼得大帝时期开始直到斯大林，其间数百年养成的专制文化根基之深厚，可能仅次于中国。我在《普京主义是如何炼成的》（2014年）一文中，指出普京主义是一把由大国沙文主义与强权政治锻造的剑，但它却经过所谓民意淬炼。因为俄罗斯与中国不同，还有个民主制度外壳。在西方的话语系统中，“人民的选择”是政治正确的象征，不能触碰。但在专制国家中，民意容易被强权裹挟，我在那篇文章中的重点叙述是：“俄罗斯政治的明显转向，始于普京执政之后。普京上台之前，俄罗斯曾一度告别专制、走向民主。自1999年开始，普京充分利用了他娴熟的政治驾驭能力，带领俄罗斯，逐渐完成了回归专制和霸权这一政治演变，他本人则从民选总统成功变身成为独裁者。值得注意的是，普京政治上的每一个重大转变，都得到了俄罗斯的主流民意支持。当然，这话也可以这样说：普京巧妙地迎合了俄罗斯民族的大国沙文主义传统，成功地利用了俄罗斯人数百年对威权的依赖，最终实现了自己的政治理想，成为俄罗斯今天的彼得大帝。”简言之，普京的支持者是农民阶层与青年一代，反对者是集中在莫斯科、彼得堡的中产阶级，前者数量远超过后者。中国妇女在北京一座商城外的广场上随着革命歌曲跳舞，她们手中拿着玩具枪道具。（2014年1月29日）x中国妇女在北京一座商城外的广场上随着革命歌曲跳舞，她们手中拿着玩具枪道具。（2014年1月29日）中国人有个流行看法：中共的专制基础主要是50年代至60年代出生的人，主力是跳广场舞的大妈们，等他们这代人逝去，年轻人自然而然就具有民主意识。这话缺乏事实支持，因为中国毛左当中有不少80、90年代出生的人。普京的社会基础中，铁杆支持者就是号称“青年近卫军”。这一前苏联卫国战争时期的青年组织，曾是青年英勇战斗的象征，俄罗斯执政党“统一俄罗斯”的青年组织于2005年改用这一名称，现在已成为俄罗斯最大的青年政治组织。“青年近卫军”的“业绩”不少，在反“颜色革命”中充当急先锋的角色，与举行反普京游行的青年发生激烈冲突；抗议爱沙尼亚搬迁苏联红军解放纪念碑；攻击摩门派教堂是美国情报部门的窝点；支持普京出兵乌克兰等等。几乎是普京指向哪里，青年近卫军就打向哪里。青年近卫军的成员多出生于苏联解体之后，这批青年是通过什么方式教育出来的，尚未看到系统的研究。其存在确实警示着中国的民主人士：意识形态教育的洗脑后果有多可怕。民粹与反美两大支柱承托的“查韦斯社会主义”委内瑞拉是民主制外壳下民粹政治裹挟社会的典型。“中国人民的好朋友”查韦斯依靠民粹与反美，在委内瑞拉建成了“社会主义”，研究拉美的政治学者将此称之为“查韦斯革命”。这场“革命”许诺搞社会主义合作社，改进医疗和教育体系，权力归于人民。假定查韦斯没有中国政府在统计数据上造假的恶习，那他算是实现了诺言：通过实施各项社会计划，10年内委内瑞拉有近300万穷人摆脱了贫困，贫困人口占总人口的比重从75%下降到26%；基本扫除了文盲，识字率高达96%。外交政策上，查韦斯时时表现出和“美帝国主义”势不两立的姿态，塑造自己“反美英雄”的形象，赢得了不少掌声。有了这两项成绩做为“锦被”，尽管委内瑞拉目前是拉美最腐败的国家之一，在全世界排名第138位；尽管该国出现了一个“玻利瓦尔资产阶级”，其构成包括征收“额外收费”的政府官僚、石油买卖的中间人、在黑市和灰色市场上的活跃分子、洗钱以及毒品走私组织，但查韦斯仍然宣称他建设的是“社会主义”，并声称只有他的社会主义才能救世界。我几次想弄清楚他究竟是不是毛泽东的好学生，但最后发现，他的意识形态来源太多元化了，玻利瓦尔、耶稣、马克思、印第安人……似乎都是他的思想来源。对于委内瑞拉的穷人来说，面包与福利最重要，“查韦斯式”社会主义到底是什么，他们并不想弄清楚。于查韦斯而言，什么主义不重要，通过各种忽悠保有权力才最重要。这其实与北京政权差不多，马克思主义、社会主义的本义是什么不重要，拿着它做意识形态工具排斥异己最重要。查韦斯现在虽已故去，但他留下的问题却正在困扰委内瑞拉。查韦斯依靠石油资源的丰厚获利提高给穷人的分配份额与福利，提升了他们的经济生活水平。但这种为穷人提供奶瓶而不是让穷人获得发展机会的政策，随着石油价格下跌而难以为继。委内瑞拉的上层和中产阶级对查韦斯非常反感，认为他扼杀了社会的创新与发展动力。查韦斯在任期内那种广泛的政治压迫和人权侵犯劣迹正被大量揭发。美国阿姆赫斯特学院的委内瑞拉问题专家哈维尔・克拉雷斯指出，“通过使用、滥用和缺用法律这三种方式，查韦斯成功地扩大了总统的权力并压制了反对他的人，不仅仅是反对派，而且包括政府内部的反对声音”，并通过提高原油价格，然后给周边国家小额补贴的方式，很好地控制了周边国家的民主化进程。正如《纽约时报》一篇文章的标题所说，“查韦斯解脱了，委内瑞拉还在挣扎”。中国政府：暴政者俱乐部的重要粘合剂极权回归的一大趋势是这些极权国家之间有密切的政府合作，互相效仿对方扼杀民主的战略和具体手段，遏制本国及区域内的民主化进程。在这些暴政国家之间起粘合剂作用的是中国政府。中国主席习近平和委内瑞拉总统马杜罗在北京人民大会堂（2015年1月7日）x中国主席习近平和委内瑞拉总统马杜罗在北京人民大会堂（2015年1月7日）委内瑞拉与中国有密切的经济合作关系，经常从中国得到大笔无偿援助。中国与伊朗的关系比较复杂一点，按中国的宣传是“中伊关系纠结40年，伊朗从骂中国到傍中国”，随着中国国际地位的提高，“伊朗历届领导人都对中国重视有加，甚至将中国视为‘救命稻草’”。中俄关系于2014年被双方提升成“全面战略协作伙伴”，还要“可持续发展”，眼前最重要的政治合作就是“共同抵制美国等外部势力发动的颜色革命”。上述国家并无中国政府那样雄厚的财力开发网络监控技术，因此中国政府非常“无私”地发挥了“国际共产主义”精神，将巨资开发的网络监控技术慷慨地免费赠送给这些国家，同时将组建五毛制造民意的经验倾囊相授，为这些国家之间开展五毛之间的“民间交流”奠定了基础，美中不足的是最近委内瑞拉政府因经济拮据而取消了五毛。中国当然也善于学习他国控制国民的先进经验，比如普京组织了青年近卫军，习总书记立刻心领神会，将中国的共青团员大批量变身为志愿者五毛。可以说，独裁国家充分认识到，同类必须抱团取暖，才能让自身不成为“国际孤儿”。时值六四运动26周年之际，分析当代世界极权回归这一现象，意在提醒中国人，独裁国家重组暴政者俱乐部确实加大了中国民主化的阻力。


??陆?差唉纯???拜???-地焊刁ら厨
华尔街日报
ZumaPress??渡滦?い瓣?近¨?よぇ?〃???ㄢ????????巨???????渡滦?い瓣?近??ㄢ????????巨????秸????т????ㄆ????????薄???ㄊ?ㄆЫ?ゅン陪ボ?赣Ы纯?2013???¨?よぇ?〃腹?ㄤ?き看差唉??????????ㄊ?ㄆЫ?????靡龟弧?ゅンい矗??¨?よぇ?〃腹????????渡滦??近???讽ぱぱ????更Τ456????差??¨?よぇ?〃腹陆??ㄤい??计?ネ?ゼ??ゅン嘿?¨?よぇ?〃腹?Ω??初?ㄆ??浪??笆い?????ゅンゼ??冈薄??ㄊ?ㄆЫ?????ゅンい嘿?赣诀??2013?ê初??浪?いΙ┿?せ看Τ???炒?差唉?ゅンゼㄣ砰???看差唉?拜??局Τ¨?よぇ?〃腹????よ近差そ?(ChongqingDongfangShippingCorp.)??ē?┶荡?蝶2013???浪?ㄆン??????????ē??ボ?赣そ????????Т到???????い瓣?よ?跌?い瓣いァ?跌?(ChinaCentralTelevision)??嘿?ㄆ??螟?计ど?19??14?ネ临??毕?笆??临??尿?い瓣秸???ご?秸?ㄆ????い瓣?????ボ?¨?よぇ?〃腹陆差??ㄤ┮?跋办????辈??LaurieBurkitt???ㄊ/ColumMurphy?????セゅ????茫吹そ?┮Τ?ゼ???ぃ?陆亩┪锣更??


交通部：东方之星翻沉事件调查决不护短_大陆_新闻_星岛环球网
星岛环球网
国务院总理李克强冒着大雨，再赴客船翻沉现场。中国政府网星岛环球网消息：《京华时报》报道，6月3日一大早，中共中央政治局常委、国务院总理李克强冒着大雨，再赴客船翻沉现场，统筹指挥救援工作，看望在一线争分夺秒、在恶劣天气中通宵作业、轮番下水的潜水员等救援人员，并向遇难者遗体鞠躬默哀。向潜水员问候江岸边临时搭建的帐篷里，李克强向正在轮换休息的潜水员们致以问候，关切询问他们的身体情况、水下状况，称赞潜水员们了不起，给遇险乘客带来生的希望。他说，现在还有几百位乘客在沉船内，我们一定要尽最大努力。你们作为专业力量能够直接发挥作用，人民群众对你们寄予厚望，担子重千钧。大家在挑战体能极限，抓住一分一秒救援的同时，也要注意保护好自己的安全。请转达对正在水下作业的潜水员的问候。向逝者鞠躬默哀码头边的趸船上，救援人员刚刚搜救出几具遇难乘客的遗体。李克强及随行人员向逝者鞠躬默哀，表达对逝者的尊重。随后，李克强登上指挥船，再次驶往客船翻沉现场江面。随行的部门、地方和解放军、武警部队负责人汇报说，目前全国最优秀的潜水员，最有经验的救援专家，最适应环境的优良装备，都已按照部署集结到这里，正在抓紧救援。李克强说，现在气候恶劣，风大浪急，增加了救援难度。他叮嘱地方负责同志，救援对身体消耗大，对救援人员一定要提供高营养、高能量的食物，做好各项后勤保障，使他们能够较好地恢复体力，投入救援工作。冒雨登上甲板指挥船抵达沉船附近时，李克强冒雨登上甲板。现场，连夜调集过来的大型装备正在紧张作业。李克强仔细查看。他说，生命至上，哪怕有一线希望，也要用百分的努力、万分的奋斗，抓紧搜救人员，这是我们应尽的责任。调集的装备要统筹、科学、更有针对性地施救。他要求随行同志针对下一步情况，继续抓紧做好各项救援工作。感谢救援人员李克强代表习近平总书记向奋战在救援一线的部队、武警官兵和工作人员表示感谢。他说，当前救援任务很艰巨，需要大家全力投入，连续作战。相信你们一定能够善始善终把任务完成好，不负党和人民的重托。国务院副总理马凯：确保拿出经得起检验的调查国务院副总理马凯3日晚在监利主持召开国务院工作组会议时指出，坚持把救人作为第一要务，全力做好东方之星号客轮翻沉事件救援处置工作；要严肃认真开展事件调查，确保拿出一份经得起历史检验的事件调查报告，及时、准确、公开、透明发布信息，主动回应社会关切。交通运输部：船翻江段复航调查决不护短交通运输部新闻发言人徐成光3日在长江客轮东方之星翻沉事件新闻发布会上透露，客船翻沉江段目前已恢复通航，事件的调查工作将坚持按照决不护短、决不掩饰的原则开展。徐成光介绍，事件发生后，海事、公安部门迅速对事发水域采取了禁航的交通管制措施。而后，航道部门对沉船进行了扫测定位，并及时调整航标。截至3日下午，上下行的船舶已恢复通行。与此同时，海事、航道、公安部门在现场增加了执法力量，派出海巡艇驻守现场，指挥交通，维护现场交通秩序，为进一步做好搜救工作创造条件。徐成光透露，已组织精干、权威的技术专家，本着科学、严谨的态度，按照决不护短、决不掩饰的原则，尊重科学、尊重事实，举一反三、吸取教训，认真查明，做好事件调查的前期准备工作。目前，有关部门已经对已获救助的船员开展了调查、取证工作。□最新进展已发现29具遗体记者在东方之星翻沉事件救援现场获悉，截至4日凌晨，救援人员已打捞出24具遇难者遗体。目前，东方之星翻沉事件已发现29具遗体，另有14名幸存者。海军前方副总指挥董焱介绍说，3日凌晨3时40分至12时，海军救援部队打捞出12具遇难者遗体。现场救援指挥人员称，下午相关部门组织的救援力量又打捞出多具遗体。昨晚现场切割后，救援人员又搜出3具遗体。根据最新统计，共搜到43人，14人生还，29人遇难。水面水下24小时搜救不停3日的救援工作集中在地毯式搜救中。目前，针对东方之星轮的水面搜寻和水下探摸24小时不停歇同步进行。现场救援转入水下探摸据了解，在进行水面搜寻基础上，目前已主要转入水下探摸阶段。交通运输行业搜救专家经过研讨分析，对多种有利于以人命救助为核心的方案进行优化和选择，真正把救人放在第一位的理念和原则贯穿搜救全过程。海上搜救中心综合处处长殷杰表示，目前搜救工作存在的主要困难是事发水域水流较急，沉船区域水流流速达到1.8米／秒。此外，客船倾覆导致物品位移，严重阻塞原有通道，使水下探摸环境更加复杂。目前，现场已通过工程船舶对东方之星轮进行了固定，防止船舶因水流影响导致位移。潜水员正对舱室逐一摸排徐成光介绍，目前救援工作坚持救人第一，潜水员正对舱室进行逐一摸排、搜救。待打捞船全部到位后，将实施船体打捞工作。徐成光说，经过搜救专家集体会商，决定先继续采取潜水员水下探摸搜寻的方式，开展沉船内被困人员的搜救工作。一个舱室一个舱室摸排，不放弃任何一丝希望。待调派的打捞船全部到位后，将实施船体打捞工作。截至3日下午，已有3艘打捞船赶到现场，还有两艘正在赶来的途中。徐成光透露，截至3日下午，现场救援指挥部已统一调度了180余名潜水员前来进行水下救援。与此同时，大量搜救人员正在事发江段下游220公里范围内开展拉网式搜寻。部分乘客家属来到现场3日上午10时30分左右，来自江苏南京、苏州等地的约50名东方之星号客轮乘客家属，从南京包车前往湖北省监利县沉船救援现场。20时许，这辆大巴车抵达事发地的湖北省监利县。安顿好后，他们收到当地群众自发送上门的饮用水和食品。据记者了解，2日下午到晚上，江苏乘客家属已有至少10人到达湖北监利，3日白天及下午已有18人左右陆续到达监利县城。江苏省有关负责人在事故现场会上汇报，江苏省共有161名家属先后赶到事故现场。□保险理赔人保财险1000万赔款到位61长江客轮翻沉事故发生后，保险公司立即启动应急机制。昨天，中国人民保险向被保险人重庆东方轮船公司支付了1000万元赔款。记者了解到，此次遇险的东方之星客轮所属重庆东方轮船公司，该公司在中国人保财险重庆分公司投保了船舶险和承运人责任险。对于这两类险种的具体保险责任，人保方面并未回应，但表示1000万赔款已经到位。公开资料显示，船舶险是海上保险的一种，是以各种类型船舶为保险标的，承保其在海上航行或者在港内停泊时，遭到的因自然灾害和意外事故所造成的全部或部分损失及可能引起的责任赔偿。而承运人责任险则是一种责任保险。359名旅客曾投保旅意险人身险方面，中国太保昨天表示，太平洋寿险已初步核查到有359名客户投保旅意险，其中16人同时投保了其它保险，另有6名客户投保了个人险种；此外，太平洋产险承保了2家旅行社的责任险。太平洋保险方面并未透露各类险种的保额情况。此外，华夏保险初步排查确认，目前已有19名乘客为华夏保险此次沉船事故涉险客户。据悉，旅意险是在本国或者国际旅行中能够提供一种为支付医疗费用和财务(如退还预先支付的资金)和其他损失的保险业务。首都经贸大学保险系教授庹国柱表示，保险方面对于遇难者的赔偿主要涉及两方面，一方面是乘客购买的意外险、寿险等人身险部分，另一方面则是轮船公司和旅行社购买的责任险部分，包括承运人责任险和旅行社责任险。


媒体揭秘李克强的应急救援班底_大陆_新闻_星岛环球网
星岛环球网
6月2日，救援人员在沉船现场展开营救星岛环球网消息：6月1日，对客轮东方之星上的456人来说，是一场突如其来的没顶之灾。当晚，重庆东方轮船公司的客轮东方之星，在长江湖北石首段发生倾覆翻沉。截至政知局小编6月3日早上8点发稿时，搜救的人数仍然停留在19人上，其中5人遇难，14人生还。新华社消息披露，6月2日凌晨1时许，长江干线水上搜救协调中心接报，东方之星轮在长江湖北监利段突遇龙卷风瞬间翻沉。2日一早，李克强急飞事件现场，指挥救援和应急处置工作。从北京到湖北的航程约2个小时。根据人民日报官方微博11时01分的报道，李克强已经下了飞机换乘汽车赶赴现场。随行的应急救援班底，省部级及以上官员至少有16人。一名副总理和国务院秘书长随行在官方通稿中，随李克强一起飞往湖北监利的，除了国务院副总理马凯、国务委员、国务院秘书长杨晶。政知道小编注意到，一名副总理和杨晶随行，是李克强就任总理后赴灾难现场的标配。2013年4月20日四川芦山地震和2014年8月4日云南鲁甸地震，李克强赶到现场时，随行的副总理均是排名第三的副总理汪洋。李克强的地震救援班底都有谁，答案在上面这两张芦山和鲁甸的工作照片中此次，随行者换成在副总理中排名第四的马凯，并非重视程度有别。事实上，随行副总理人选的变化，与他们的主管分工不同有关。此次事件汲及的交通领域正是马凯的分工范围；而抗震救灾则是汪洋的分管范围。飞机上的应急指挥中枢都有谁下面我们来看看李克强的东方之星倾覆事件应急救援班底。中国政府网的报道称，一上飞机，李克强就召开紧急会议，听取交通运输部、卫生计生委、水利部、气象局、安监总局等部门和解放军、武警部队负责人汇报，详细了解情况，部署救援和应急处置工作。中国政府网公布的这张机上部署工作的现场图片显示，围坐在桌前的，除了李克强、马凯、杨晶，还有一位是交通运输部部长杨传堂（图右）。马凯身侧两位则是总参谋长助理马宜明和武警部队副司令戴肃军。图片左侧两位是公安部副部长杨焕宁和国家安监总局局长杨栋梁。站在李克强身后的，则是负责李克强日常保障工作的国务院常务副秘书长肖捷。负责马凯保障工作的国务院副秘书长肖亚庆和被形象地称为智囊的国务院研究室主任宁吉匆菜嫘小９家卫生计生委网站发布的消息证实，国家卫生计生委主任李斌当天一早参加李克强总理率领的国务院工作组赶赴事件现场。新闻联播的画面显示，随行的，除了李斌，还有水利部部长陈雷、民政部部长李立国等。事实上，根据李克强在飞机上的部署，国务院成立了由副总理马凯任总指挥的搜救指挥部。飞机上的官员都有啥任务此次，由马凯直接挂帅搜救指挥部，与芦山地震由汪洋直接任前方指挥部指挥长，在重视和协调力度上完全一致。每一位坐在飞机上的官员都有对应的任务。而这些任务在2009年1月5日下发的《水路交通突发事件应急预案》（以下简称《预案》）中，即有明确规定。比如交通部，就是要做好应急救援的组织协调工作，以及水上交通监控管制和水上救助；交通部下辖的中国民用航空局，则负责提供运输机、直升机等设施设备配合应急物资的输运和事故现场的监视跟踪。总参作战部和武警部队的作用，不用多说，就是救援，救援，再救援。卫生计生委主任李斌的任务也很明确，就是要组织医疗救护队伍，及时对伤病人员进行救护。根据卫计委官网的消息，事件发生后，卫计委除组织救援外，还通知湖南、重庆、陕西、四川4支200人的车载化国家紧急医疗救援队伍紧急待命。国家气象局派出的有副局长许小峰，气象局在应急协调组中的作用通常是提供救援气象监控，但在此次事件中，很重要的一点，还有通过现场堪查，确认事件发生时的天气状况。到底事件与龙卷风是否有关一直是舆论的关注点，6月2日傍晚，中国气象局发布消息称，派出的专家组通过现场查看，分析认为，综合气象监测、气象雷达监测资料和现场查看分析，事发时段当地出现龙卷风，风力12级以上，龙卷主体位于江面，水平尺度不足1公里，龙卷持续时间约15到20分钟。那么水利部部长和公安部常务副部长的职责又是什么？新闻里提到为了救援，三峡水库进行三次调度，减少出库流量，这事儿就由水利部负责；公安部副部长杨焕宁的任务是负责现场治安的秩序维护，以及遇难人员营救和必要的公众隔离等。因为此次发生倾覆事件的东方之星是一艘游轮，国家旅游局也派出新晋副局长李世宏随李克强的专机赶往湖北。国家旅游局官方网站通稿显示，在外出访的局长李金早已在事发后与湖北省、重庆市和上海市旅游局的相关负责人通电话，要求指导相关企业及时掌握游客信息，配合做好搜救和善后工作。至于李克强提出的及时组织新闻发布会，每小时向媒体通报救援进展等重大信息的要求，自然要由飞机里的另一位女部级官员、国新办副主任崔玉英来抓落实，在宣传系统从业9年的她，今年1月刚刚兼任中宣部副部长。Ⅰ级应急响应历时多久可启动根据政知道小编找到的这份《预案》，造成特大人员伤亡，死亡失踪30人以上，或危及50人以上的生命安全的即按特别重大（Ⅰ级）水路交通突发事件，启动应急预案。先来看看Ⅰ级应急响应启动的程序水路交通应急指挥中心办公室对收集到的水路交通突发事件信息，通过评估确定为Ⅰ级突发事件的，应立即向水路交通应急指挥中心报告，提出启动水路交通突发事件Ⅰ级应急响应的建议。水路交通应急指挥中心应在2小时内决定是否启动Ⅰ级应急响应，如同意启动，则正式签发Ⅰ级应急响应启动文件，报送国务院，并于24小时内召集面向国务院各相关部门、相关地方交通运输主管部门的电视电话或视频会议，由水路交通应急指挥中心总指挥正式宣布启动Ⅰ级应急响应。Ⅰ级应急响应宣布后，水路交通应急指挥中心根据事件的类别决定召集应急工作组，派出相关工作组人员和专家赶赴现场参加、指导现场应急救援，必要时召开应急工作领导小组会议或领导小组联络员会议。根据交通部官网的消息，东方之星倾覆事件发生后，交通部立即启动一级应急响应，连夜召开应对长江中游东方之星轮翻沉应急领导小组第一次会议。应急小组的组长由部长杨传堂出任，分管航运管理、水运建设、水上交通安全监督管理、救助打捞和交通公安工作的副部长何建中为副组长。被升格的应急与李克强的9条要求在政知道小编看来，李克强急赴现场与马凯任搜救指挥部总指挥的处置方式和安排，已经将东方之星沉没事件由部级一级应急响应提升至国务院层面。《预案》规定了在水路交通突发事件Ⅰ级（特别重大）突发事件应急响应中，将有交通部、公安部、卫生部、气象局、总参、武警总部、国家发改委、工信部、环保部、农业部、中国民用航空局等11个部门参加应急协作。事实上，在李克强飞往湖北的专机上，除了涉事相关的应急协作部门，还有安监总局长杨栋梁和民政部部长李立国的身影。为什么他们也在指挥中枢系统中，这个问题看看李克强在飞机上提出的9条要求，应该就不难理解啦。李克强的9条要求1.当前第一位的是救人。要调集国家最强的搜救力量包括搜救船舶、切割机、供氧设备等装备和一批潜水员等专业人员，以最快的速度向事件现场集中，潜水员一旦赶到要立即下水搜救，尽可能抢救出更多的生命，减少伤亡。2.为搜救创造一切条件。沿岸、航道、公路、飞机都要为搜救力量开绿灯，确保畅通无阻，建立水、陆、空综合搜救大平台。3.全力救治被救人员。要调集专业医务人员，使生还者得到及时救治，同时动员沿江、沿途人民群众全力参与搜寻。4.国务院成立由副总理马凯任总指挥的搜救指挥部，统筹协调有关部门、解放军和武警部队、地方搜救力量，有序施救，科学施救。5.立即设立前方指挥中心，保障现场搜救人员顺畅作业、抓紧搜救。6.认真细致搞好善后工作。做好乘客家属心理抚慰和情绪疏导。7.确保应急救援资金及时到位，做好各项救援保障工作。8.成立事件调查组，尽快查明事件原因。9.及时发布救援进展的权威信息。做到信息准确、快速、充分、透明，让群众放心。


重庆游船长江翻沉435人生死不明 7人确认遇难_突发新闻_社会_星岛环球网
星岛环球网
星岛环球网消息：1日21时30分许，重庆东方轮船公司所属旅游客船东方之星轮在由南京驶往重庆途中，在长江湖北监利段翻沉。据统计，事发时客船上共有456人，其中旅客405人，船员46人，导游5人。截至2日21时，已有14人获救生还，另有7人确认死亡。4000人现场搜救《新京报》报道，事发后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要批示，要求国务院即派工作组赶赴现场指导搜救工作，湖北省、重庆市及有关方面组织足够力量全力开展搜救，并妥善做好相关善后工作。同时，要深刻吸取教训，强化维护公共安全的措施，确保人民生命安全。国务院总理李克强代表习近平总书记，率国务院副总理马凯、国务委员杨晶以及有关部门负责人即赴现场指挥救援和应急处置工作。记者在现场看到，雨雾迷蒙中，船呈倒扣状，船底露出水面。据介绍，事故水域水深约15米。重型吊机已到达现场，来自上海打捞局、东海救助局等的救助人员携带潜水设备在忙碌着。救援人员发现，船中仍可能有幸存者。2日中午，现场成功救出一位65岁老太太。随后一位21岁船员被救出。阵雨使救援工作面临不利影响。4000余名搜救人员分秒必争。船长已被警方控制东方之星轮建造于1994年，为长江普通旅游客船，核定乘客定额为534人。该船曾进行翻修，但尚未到达30年的强制报废年限。5月28日，东方之星轮从南京启程。乘客多为老人，来自江苏、上海、天津等7个省市。综合气象监测、气象雷达监测资料和现场查看分析，中国气象局专家组认为，事发时段当地出现龙卷风，风力12级以上。根据长江航运管理部门的消息，东方之星船长和机轮长已被长江航运公安部门控制。


专家:长江翻沉客轮船长很难被认定失职_突发新闻_社会_星岛环球网
星岛环球网
星岛环球网消息：《新闻晨报》报道，作为一艘游轮的实际掌控者，船长的重要性不言而喻。在面临突发状况时，船长有哪些处置的办法，又有哪些处置的权力，弃船逃生算不算渎职？上海海事大学教授、上海海事司法鉴定中心负责人蔡存强和一位在长江上航行近40年的资深船长(不愿透露姓名)就此进行了解答。问：船长和轮机长弃船后获救，是否失职？答：根据条例，船长对全船乘客的安全负有救助义务。这也要具体来看，如果在时间不紧急的情况下不顾乘客弃船逃生，这肯定是有责任的。但如果真的是遇到突发的强龙卷风，海轮翻覆的时间可能会有8-10分钟，这段时间还能帮助乘客逃生，而江轮则完全可能在一两分钟之内就彻底翻覆，船长和船员根本来不及启动任何应急警告，更来不及组织乘客撤离，若真在这种情况下，就很难说船长有失职之处。至于轮机长，不在值班岗位，在突然翻覆的情况下，也很难认定他一定有过错。至于船长和轮机长为何能逃生，可能跟他们当时所处的位置有关。船长在驾驶室，应该是最先发现船体倾覆，也就最容易逃生；　轮机长可能也在驾驶台，否则如果当时在底层的机舱，他是不可能逃生的。问：遇到恶劣天气，船长有权改变航线吗？答：根据规定，船长享有临危处置权，也就是说，在面临危急情况下，船长能够采取任何措施，包括停航、改变航线等手段规避可能出现的风险。当然，如果没有判断出风险，则是另外一回事了。问：遇到危险，船长应如何报警？答：目前长江航线上的客船报警，基本还是采取人工方式，出现紧急情况后，通过电话、手机等向外界报警。目前海事部门在三峡航线实现了电子巡航全覆盖，能够实时监控航段内船只的航行情况。不过，是否覆盖到事发水域，尚不确定。问：通过什么方式收到预警信息？答：船上能通过广播、电台、网站等渠道接受气象等部门的预警信息。这些气象信息会定时发放，比如每天22时、24时等。只有出现紧急情况，级别特别高的气象预警，才会临时向船上发送。问：作为船长，你认为安全航行主要靠什么？答：安全航行，一是要靠船长的经验和精力，除了有足够的航行和应对危急情况的经验，还要有足够的精力。另外一点还要靠船只本身的硬件条件，能够抗击相当程度的大风大浪。经验与硬件相结合，才能保障航行的安全性。中华人民共和国船员条例(摘选)本条例所称船员，是指依照本条例的规定经船员注册取得船员服务簿的人员，包括船长、高级船员、普通船员。本条例所称船长，是指依照本条例的规定取得船长任职资格，负责管理和指挥船舶的人员。本条例所称高级船员，是指依照本条例的规定取得相应任职资格的大副、二副、三副、轮机长、大管轮、二管轮、三管轮、通信人员以及其他在船舶上任职的高级技术或者管理人员。本条例所称普通船员，是指除船长、高级船员外的其他船员。第二十一条船长在其职权范围内发布的命令，船舶上所有人员必须执行。高级船员应当组织下属船员执行船长命令，督促下属船员履行职责。第二十二条船长管理和指挥船舶时，应当符合下列要求：(六)船舶进港、出港、靠泊、离泊，通过交通密集区、危险航区等区域，或者遇有恶劣天气和海况，或者发生水上交通事故、船舶污染事故、船舶保安事件以及其他紧急情况时，应当在驾驶台值班，必要时应当直接指挥船舶；(九)弃船时，应当采取一切措施，首先组织旅客安全离船，然后安排船员离船，船长应当最后离船，在离船前，船长应当指挥船员尽力抢救航海日志、机舱日志、油类记录簿、无线电台日志、本航次使用过的航行图和文件，以及贵重物品、邮件和现金。第二十三条船长、高级船员在航次中，不得擅自辞职、离职或者中止职务。第二十四条船长在保障水上人身与财产安全、船舶保安、防治船舶污染水域方面，具有独立决定权，并负有最终责任。船长为履行职责，可以行使下列权力：(四)当船舶遇险并严重危及船舶上人员的生命安全时，船长可以决定撤离船舶；(五)在船舶的沉没、毁灭不可避免的情况下，船长可以决定弃船，但是，除紧急情况外，应当报经船舶所有人同意；(《中华人民共和国船员条例》在2007年3月28日国务院第172次常务会议通过，由国务院于2007年4月14日公布，自2007年9月1日起施行。)


「东方之星」幸存导游讲述逃生经历 - 快讯-文汇网
香港文汇报
【文汇网讯】6月1日21时30分许，载有456人的「东方之星」轮在由南京驶往重庆途中突然发生翻沉。截至3日14时41分，已救起33人，其中14人生还，19人遇难，仍有423人生死不明。新华网报道，湖北省军区司令员陈守民2日下午在新闻发布会上透露，现场成功救出的65岁老太太，系水下学习穿戴潜水衣后获救。陈守民介绍，在救援过程中，潜水员下潜的同时还携带了一套潜水装备，在水下发现被困但难以施救的老人后，向老人演示了潜水衣的穿戴方法。后来，老人穿着潜水衣顺利从被困区域绕出。12时52分左右，老人成功浮到水上。整个施救过程历时约20分钟。陈守民说，目前老人的生命体征稳定。救出这位老人，坚定了救援的信心，找到了在困难情况下救援的有效办法。目前，搜救人员正争分夺秒，力争救出更多生还者。现场的生命探测仪，一刻也没停止搜寻。与此同时，医疗救援也在紧张进行中。据监利县人民医院副院长邓志波介绍，目前搜救到的生还人员中有5人在监利人民医院进行治疗，均生命体征稳定。记者从在现场的多名水文气象专家处了解到，长江沉船事件现场水雾较重，两岸土质疏松，上游来水较大，最近两天内天气不好，对现场救援带来不利影响。正在现场的湖南省华容县防汛抗旱办公室主任张志宏告诉记者，从6月1日20时至2日8时，紧邻事发现场的华容县降下来百年一遇的大暴雨，位于沉船点上游的江洲站12小时降雨量高达255.5毫米，暴雨级别百年一遇。张志宏等告诉记者，江面上有一层薄雾，不利于救援，救援船只都只能小心翼翼地行驶。加上下过暴雨后两岸土质疏松，容易坍塌，救援人员一不小心就可能滑进江水里，造成伤害。记者从交通运输部获悉，下一步继续安排潜水员对可能存在被困人员的舱室加紧搜寻，同时扩大水面搜寻范围，加强对事发点沿江两岸的搜寻力度。轮船短时间内倾覆，很多人来不及逃生记者从长江航运管理部门获悉，「东方之星」船长和轮机长已被长航公安部门控制。根据对已被救起的船长和轮机长单独询问，均反映船舶在航行途中突遇龙卷风瞬间翻沉。记者2日在上海协和国际旅行社南京分公司获取一份由「东方之星」游船乘客的家属提供的旅行社宣传单。这份「畅游长江八省饱览三峡全景」的行程单上显示，该游船从南京出发，5月28日开船，行程一共11天，白天停靠游玩，晚上开船赶路。有游船乘客家属告诉记者，每年这个季节，家里和周围老人都会集体乘船出游。因为是老人结伴去玩，儿女们没有太担心。5月28日13时30分，小王收到了父亲老王发来的「报平安」短信：「我已经上船了，船也开始开了，一切都很好，请放心。」这是老王近年来为数不多的出游，小王有点担心，回复「好的，当心你的手」。5月29日9时15分，老王因为前一天晚上没打通女儿的电话，赶忙在早上发了短信「小美女醒了吗?昨天晚饭时间不在家吗?我打了几个电话没人接是否到外面吃饭了。我这里很好就是吃的减肥菜，其他都很好。」在接下来的几天旅行途中，小王一直与父亲老王通过短信和电话保持联系。直到6月2日上午8时，小王看到新闻心里一沉。当她再次试图和父亲联系，电话已无法接通。和其他旅客家属一样，小王来到组织本次旅行的上海协和旅行社，焦急地等待亲人的消息。「爸爸，等你回来，我要多烧点好吃的……」小王泣不成声。一位幸存者――旅行社导游张辉向记者回忆了他的逃生过程。张辉在茫茫长江中漂流了大约10个小时。一个接着一个打过来的浪头几乎使他不能呼吸。这位43岁的旅行社导游从天黑一直游到黎明，成为「东方之星」游轮上的幸存者之一。据张辉回忆，6月1日晚上9时过后，有些老人已经休息了，他正和同事忙着第二天的游览安排。外面风雨大作电闪雷鸣。「雨大都打在船的右侧，很多房间都进水了。」张辉说。这时大约21时20分左右。不少房间进水的游客忙着把打湿的被子和电视机搬到大厅，而张辉也从位于二楼右侧的办公室走回左侧的卧室。此时，他发现船倾斜了。「倾斜度很大，有45度。一些小的瓶子已经开始滚落。我捡起来，它们又滚落了。」张辉觉得不对劲了，跟同事说：「好像碰上大麻烦了。」话音刚落，突然船翻了。「时间非常快!」张辉和同事一人抓起一件救生衣，抓到时窗户就到了他头顶的位置。两个人抓住一切可以抓的东西向上爬，等到爬出窗户，水已经漫到了脖子。张辉不会游泳，也来不及穿上救生衣，只好抓着救生衣一路漂下去。他经历了四次大的风浪。「一浪接一浪地把我淹没，我就闭住呼吸，但还是喝了很多水。」天快亮的时候，他看到了岸，抓了水里漂著的树枝和芦苇，拚命向岸边划。第一脚踏上一块石头时，张辉怀疑是幻觉。回忆中，张辉说的最多的就是「遗憾」。「每个屋子里醒目的位置都有救生衣，游轮也是敞开式的，很容易逃生。如果不是这么快，应该会有更多人获救。」他号啕大哭。长江海事局下属的岳阳海事局政委汪阳生告诉记者，做了十多年的救援工作，这样的情况很少遇到。「一条船突然很短时间内失联，连求救信号都来不及发出，实在太快了。」他说。


「东方之星」号的救援有多难? - 快讯-文汇网
香港文汇报
【文汇网讯】据凤凰网报道，6月1日约21时28分，南京驶往重庆的「东方之星」客船突遇龙卷风，在长江湖北段倾覆，出事船舶载有456人。事故原因是因为突发龙卷风，且客轮逆水上行，风大雨大导致客船瞬间倾覆。据媒体报道，灾难降临的时间非常短，基本上没有时间逃生和发出救援信号。突发的船难让人感到震惊，也给不熟悉水运的人带来一连串的疑问：在水运没落的今天，长江上的客运业是什么现状?在中国不常见的龙卷风为什么能掀翻一搜客轮?「东方之星」号的救援有多难?一旦遇上船难，普通人又该如何自救?传统客运业日薄西山的今天，谁在乘坐长江客轮?长江客运自古有之，但近代的轮船客运是从鸦片战争之后才开始的。1861年4月，美国琼记洋行「火鸽号」首航上海至汉口，以运载茶叶为主，兼搭旅客，长江轮船客运从此开始。此后二三十年，长江上行驶的轮船都是挂著美国、英国、德国国旗。直至1873年1月17日，李鸿章创办的轮船招商局正式成立，7月，招商局代理轮船「永宁」号客轮，从上海抵达汉口，此为中国轮船航行长江之始。到民国时期，长江航运已成为沿岸民众出行的最主要通道。尤其是长江的川江江段，因地处偏远、水情复杂，外商难以插足。当时，川江中小客运轮船公司如蚁，争客抢班次。而在抗战时期，这些客运轮船公司成为「运输舰队」，运送了数百万计的部队和伤员。从1949年后到上世纪90年代，长江客运一直都是长江流域最重要的交通手段。尤其是改革开放之后，客运量连年增长。但是到了90年代以后，伴随着铁路和高速公路的普及，长江客运受到了很大冲击。据《中国青年报》的数据，1992年，仅长江轮船公司一家，一年就接待了440万人次的乘客;而到了2002年，整个重庆港也才接待153万人次。究其原因，水路交通的价格要超过陆路交通，但耗时却比陆路交通还要长，在这样的背景下，被淘汰是难免的。2001年，长江客运就开始转型，从经济最为发达的上海开始，长航集团的战略决策是让游轮逐步替代曾经辉煌的普通客船，并且这股风潮从上海开始影响到内地。如今，长江上的普通客船已经少之又少，多是「东方之星」这样的游轮。龙卷风能掀翻这艘游轮?事故令人震惊之处在于，这艘排水量2000多吨的游轮是被龙卷风掀翻的。龙卷风对于大多数中国人来说很陌生，它真的有这么大威力吗?龙卷风的产生是需要条件的，美国易发龙卷风的最主要原因是：落基山脉呈南北走向，北边冷空气容易侵入，南边墨西哥湾提供了较好的水汽条件，并且由于地势平坦，在强对流天气下易形成龙卷风。据统计，美国每年要发生超过1300次龙卷风。而在中国，每年一般发生200-300次龙卷风，原因在于形成龙卷风所需的条件，中国能满足的地方不多，但恰恰长江中下游平原是一处。湖北省虽然处在内陆，但夏季乃至春末秋初高温高湿的天气为强对流天气的发展和龙卷风的出现提供了有利的背景条件。通过搜索引擎可以发现，过去十年，每年都有关湖北发生龙卷风造成人员和财产损失的新闻报道。2013年8月3日，龙卷风袭击武汉蔡甸，据当地媒体描述「短短不到10分钟，呼啸而起的强风，卷走屋顶的瓦片，折断腰粗的大树，将行人吹出十几米」。2014年8月31日，一轮龙卷风袭击孝昌县小悟乡向阳村，「这场突如其来的狂风骤雨不但将大树连根拔起或拦腰折断，还吹断了该村的5根低压电杆」。那么龙卷风的破坏力究竟能有多大?2011年发表在《气象科技》上的研究论文《湖北浠水核电站周边地区龙卷风特征》显示，龙卷风是强对流天气最强烈的表现形式之一，其特点是范围小、生消快、风力强、破坏性极大。龙卷风呈气旋性急速旋转，其风速普遍可超12级，最大者可达100米每秒。龙卷风的中心气压很低，最低可降至700hPa甚至500hPa以下。从上面的在新闻报道中可见，龙卷风将树木连根拔起、吹倒房屋已经是很平常的。破坏力这么大，龙卷风能不能预测呢?中国气象局公共气象服务中心专家李小泉曾在《中国气象报》上表示，由于龙卷风生成数量少，中国没有单独针对龙卷风的预警。因此，对于中国公众而言，更应该掌握相关防御知识，才能在遭遇灾害时有效开展自救互救。「东方之星」的救援面临着什么困难?蓝天救援发起人远山在接受采访时说，此次的沉船事件与去年韩国「岁月号」客轮沉没情况有相似之处，但难度更大。难度之所以很大，一是在于，船完全扣在了水里，二则是因为当地的水文地理条件。事发水域正处于长江的荆江段。从湖北宜昌至江西湖口全长898公里，长江流经鄂、湘、赣三省，位于三峡、葛洲坝两座大型水利枢纽之下，经历了山区河流向平原河流转变的过渡段及平原地区，其间有著名的「九曲回肠」荆江河段，多沙质浅滩，有芦家河、枝江、江口、太平口、瓦口子、沙市、马家咀、周公堤、天星洲、藕池口、碾子湾、窑集佬、监利、陆溪口、嘉鱼、燕子窝、武桥、罗湖洲、戴家洲等19处主要的浅滩水道，由于河道演变影响因素较多，情况复杂，洲滩、航槽常发生往复性变化，因航道不稳定而碍航，历来是长江干线航道维护工作的重点和难点所在。这给救援船只带来了极大困难。同时，荆江段江面宽阔、江水含沙量高，也给救援带来了困难。蓝天救援的潜水队员大鹏对媒体介绍说，对于潜水救援来说，目前有四个方面的困难，一个是长江水相当浑浊，能见度很低;其次是船体结构复杂，潜水员很难完全了解;再次是沉船往往会造成不可预测的水流漩涡;最后，在进入船体之后，在封闭水域的情况下，很可能潜水员最后也出不来。并且，当地阴雨连绵、天气不佳，也给救援带来了额外的困难。这起事故在长江航运史上算什么级别的灾难?事故仍在救援中，最终的伤亡人数仍然不能确定。但这样规模的事故在长江航运历史上是不多见的。长江船难中，有记载死伤最为惨重的，是发生在光绪十六年(1890)冬天，英国太古公司的上海轮在长江水面航行途中失火，死亡三百多人。光绪十六年的农历十一月十三日，恰好是西方的圣诞节，英资太古公司的上海轮，运载了二百包棉纱和三百多名乘客，从上海出发开往汉口。当晚十二点，轮船在镇江装卸了一批货物，又搭载了一百多名乘客，因客舱已满，船长就打开货舱，把一部分乘客安置入货舱内，船又继续开行。早上七点，船行至距仪征约60里处，船上的工作人员准备查票，把连接上下舱的门锁了起来。此时突发火警，人们仓皇失措。火藉著狂虐的东北风越烧越大，船长眼看局面无法控制，立即下令舵手把轮船开向岸边。轮船的船头刚刚靠岸，火势就已席卷了全船，船体很快被烧断为两截。船头的乘客甚至来不及解下救生的小舢板，只能用粗绳子攀爬逃生到岸上，但因事急心慌，成功逃生者不及一半。而位于船尾下舱的乘客，因舱门被锁，火起后无法及时逃出，只是在船被烧成两段后跳入长江逃生。时值寒冬，加上船尾处又离岸较远，跳入水中的乘客大部分都被湍急的江水吞噬，幸免于难者不及十分之一。全船乘客约五百人，加上工作人员将近六百人，只有二百余人获救，其中乘客仅百余名，而船员中只有茶房、厨师、司舱各死一人。而在1949年之后，长江航运最大的事故发生在2000年6月22日，四川省合江县榕山镇长江剑口水域发生一起客船翻转倒扣江中事故，造成130人死亡。事发地点是长江上游的金沙江。而在荆江江段，因为航道曲折等原因，一直也都是事故高发地段。《湖北日报》2014年2月28日的一篇报道曾提到了事发河段面临的问题。这篇报道称，1999年，位于荆江河段的大马洲水道还是优良的天然航道，短短数年后，高滩崩退，中滩冲刷，低滩冲蚀，疏于防护的大马洲被冲刷得面目全非，成了「交错碍航的淤积水道。」遇上船难该如何自救?近些年，对于车祸和空难事故，很多人都了解了一些自救常识，可对于轮船这种很少乘坐的交通工具，人们是缺少相关知识的。那么，一旦遇上船难该如何自救?首先从上船起就要开始注意，船上的应急标志，比如逃生通道，上下楼，甲板集合点等等。这些看似简单的准备工作，在危机发生时，是非常有用的。因为船舱内的空间狭小，过道，走廊又长得很像，一旦出现危险，又不熟悉船的内部构造，很容易在舱内走失，无法及时逃生。其次，要看好一些物品的位置，比如救生衣、救生圈等。危险发生时，要第一时间找到这些救生用品，穿戴好后，迅速奔向甲板的集合点。在集合点，有救生艇等设备帮助逃生。在船难中，一个重要的抉择就是要不要跳船。大连海事大学救助与打捞工程专业教授弓永军说：「一般来说不鼓励先跳船，因为在水中，人体的体温丧失很快，而且也可能会被水流带走不知去向，增加搜救难度，发生海难时应在船上按船员安排乘坐救生艇逃生比较好。」是否弃船，可以考虑几个先决条件：第一就是船长是否有指令;第二是是否迫不得已必须弃船，比如船体马上要倾覆;第三个就是周围有无救援船及时接应。如果满足了其中一个条件，就可以考虑弃船。如果不得不离船时，争取在跳水之前，穿上救生衣，套上救生圈。除了鞋子外，身上的羊毛衫、羽绒服等都有浮力，可以帮助保存体力和体温，不能脱去。在接触水面后，下沉前要拚命吸一口气是极其重要的，也是能否生存的关键。往下沉时，要保持镇静，紧闭嘴唇、咬紧牙齿憋住气，不要在水中拚命挣扎。在水中时，要仰起头，使身体倾斜。保持这种姿态，几秒钟后，借助救生衣的强大浮力，就可以慢慢浮上水面。浮上水面后，不要将手举出水面，要放在水面下划水，使头部保持在水面以上，以便呼吸空气。最重要的是，一定要利用救生衣上的哨子、反光器材，引起救援人员的注意。


东方之星沉船已有15人获救 - 快讯-文汇网
香港文汇报
【文汇网讯】据新华网报道，记者2日从岳阳长江水上搜救中心获悉，东方之星翻沉倒扣的船内，有3人获救，目前东方之星沉船总共有15人获救。岳阳海事局政委汪阳生介绍，这是潜水员下水切割部分船体后救出的。从目前掌握的情况看，船体内还有人员被困，生还的人员数量可能会继续增加。


民间救助队严守下游 盼东方之星创造奇迹 - 快讯-文汇网
香港文汇报
【文汇网讯】(记者张帆河北报道)6月1日，载有458人的「东方之星」客轮在湖北监利倾覆事件牵动着国人的心。一方有难八方支援，内地著名民间救援组织蓝天救援队的各地分队纷纷星夜驰援，义务参加救援活动，其中就有来自河北的四名队员，其中一人为专业潜水员。救助队员：构筑一条挽救生命大坝记者3日联系上了河北的救援队员，据队员庞治介绍，根据总队的安排，他们驻扎在岳阳华能电厂码头，这里是出事地点下游，距离约50公里。昨日，岳阳本地的队员在这里已经打捞上来3具遇难者的尸体。据消息称，今日船体将被切割并打捞出水，可能会有更多的人获救，而遇难者遗体也可能顺流而下，他们的任务就是在下游拦截搜救。河北的队员是3日凌晨5时赶到了岳阳，1小时短暂休息后，就开始了工作。由于在下雨，江里浪急，上午没有安排潜水员下水，租用了几条民船，五名队员一条船，在江面进行排查搜救。河北队员表示，感谢租车公司安排的车辆，能够让他们以最快速度赶到工作现场。面对茫茫江面，下著大雨，能见度不高，是否对搜救工作造成一定困难的问题，河北的队员们均表示，要用自己的人体，用24小时不间断的工作，构筑一条挽救生命的大坝。庞治对记者表示，纵观国际救援史，生命能够创造奇迹，希望被困在船体内的群众都能平安，更希望能够救起顺流而下的生还者，一定不要失去信心，不抛弃，不放弃。各地的志愿者也在纷纷赶来，相信能够做到最好。经过短短一个小时的午餐后，蓝天救援队又投入了下午紧张的工作。据蓝天救援队河北分队秘书组马凯女士介绍，蓝天救援队是民间专业救援组织，范围包括生命救援、灾难救援、贫困助学等，在力所能及的范围内服务社会，主要以生命救援为主，作为官方救援的辅助力量。根据总队安排，河北队派出了四名队员前往救援，保定两人，张家口两人，都是有丰富救援经验的队员，他们携带有专业潜水装备。其中来自保定的潜水员王彬曾对此参加国内外的潜水活动。秦皇岛、石家庄市的分队的18名队员处于备勤状态，随时待命出发，此外还有数十人作为后台服务人员进行全方位的支持。她透露，据不完全统计，全国蓝天救援队总共有120人在备勤。她续称，所有的救援都是队员自费的，他们也各自有工作，甚至救援有时候需要请假，但是作为民间比较大的救援组织我们也在不断学习，跟国家救援队也会定期交流，也会走出国门去日本美国参加专业培训…13年代表国家参与菲律宾海啸救援以及今年的尼波尔地震救援就是我们努力和专业的证明。蓝天救援队的搜救工作，本网将持续关注。


湖南七四煤矿事故致8人死亡 - 快讯-文汇网
香港文汇报
【文汇网讯】据中新网报道，记者2日从湖南新邵县官方最新获悉，该县5月30日凌晨发生的一起煤与瓦斯突出事故，事故共造成8人死亡，目前8名遇难者遗体全部找到。据官方通报，事故发生在5月30日凌晨2点10分左右，事发煤矿为新邵县七四煤业有限责任公司西采区。当时该采区井下作业11人，安全出井3人，8人被困井下。事故发生后，国家煤监局、湖南省市县相关单位领导先后赶赴事故现场，全力组织开展救援工作。在现场救援指挥部的统一指挥下，经两个专业救援队连续60个小时搜救，至6月1日23点30分左右，8名遇难者遗体全部找到，事故共造成8人死亡。记者了解到，经新邵县委常委会研究决定，此次事故4名相关责任领导已被免职处理，煤矿相关负责人也已被公安机关控制，善后工作正在妥善处置之中，事故原因还在进一步调查当中。


长江客船倾覆遇难者上升至7人 - 快讯-文汇网
香港文汇报
【文汇网讯】据新华网报道，长江航务管理局2日晚21时许召开新闻发布会宣布，事件发生后，已在水上救出12人，打捞遗体5具;在沉船内救出2人，从船内打捞遗体2具。目前已组织112艘各类船舶参与救援。长江海事局副局长李江表示，除了在船底用生命探测仪探测外，还有6名专业潜水员入舱探摸，进行水下救援，同时，使用设备将压缩空气灌入船舱内。目前打捞救援范围已扩大至下游150公里处的武汉至赤壁水域，重点搜寻河滩地等区域，下一步还要继续扩大至下游220公里处。据悉，长航部门已调动11艘航标船，46艘冲锋舟，14艘海巡艇，2艘港航艇，17艘社会船舶艇，15艘渔船及7艘公安船，共计112艘搜救船舶。此外，还有5艘共1760吨的打捞船预计3日晚前到位。


潜水员让出装备救人 出水后流鼻血 - 快讯-文汇网
香港文汇报
放大图片救援者官东返回江面后的场景(拼版照片)。新华社【文汇网讯】6月1日约21时28分，从南京驶往重庆的「东方之星」旅游客船在长江中游湖北监利水域沉没。一场与时间赛跑的生命大营救随即展开。据《中国青年报》报道，海军工程大学潜水分队接到救援命令后火速从武汉出发，奔赴事发地点。第一批13名潜水员及1名医生，于6月2日11时20分赶到救援现场，10分钟后即下水展开救援。第二批3名潜水员及1名潜水医生14时30分到达救援现场。12时55分，海军工程大学潜水员官东和地方航道局潜水员一起救出1名老太太，该校军医李学良第一时间进行现场急救，随后老人被送往医院进一步治疗。潜水员官东说，在水下找到这名老人后，他和战友交给老人一套潜水装具，教她如何使用呼吸头盔，并告诉她出水计划。官东不停地跟老人说话，缓解她的压力，然后和地方航道局的潜水员一起携老人从船舱内出水。事后得知，被救的老太太名叫朱红美，今年65岁，被救出时意识清醒。「东方之星」客船上21岁的重庆籍船员陈书涵晚些时候也获救。下午2点15分，生命探测仪探测出生命迹象后，潜水员官东再次下水。出水后，他对记者说，在救援过程中能见度非常低，只能通过别人的敲击信号，一点一点寻找幸存者。他很快发现了一名沉船被困人员，经过20分钟沟通，被困的陈书涵心情渐渐平复下来。与此同时，另外两名潜水员下水送来了轻潜装具。由于陈书涵不会使用它，官东干脆将自己的装具给了陈书涵并让其他两名潜水员护送他上岸，陈书涵被顺利救出。随后，官东在仅有轻潜装具的情况下，等待另外一名潜水员返回时将他带上去，可另一名潜水员找不到路，暗流将官东卷入30米的深水区。形势危急，轻潜装具的压缩空气快用完了，他果断丢掉潜水的压载装具和无气的气瓶，从30米深处迅速潜游出水面。出水后，官东双眼通红，耳朵胀痛，鼻孔流血。这是一个冒险的举动，但这位救人英雄没想那么多，他说：「救人才是第一位的!」


长江沉船船体切割 遇难人数升至29人(图) - 大陆资讯 - 倍可亲
倍可亲网
长江沉船船体切割遇难人数升至29人(图)来源：倍可亲(backchina.com)专题：死伤惨重！长江翻船新闻汇总　　　　6月3日凌晨，救援人员潜入水中搜救。新华社记者肖艺九摄　　　　6月2日，“东方之星”客船翻沉现场，救援人员潜入水中发现幸存者后，将自己的救生设备交给沉船内的幸存者使用，随后返回江面寻求支援。新华社记者肖艺九摄　　“东方之星”客轮翻沉已超过了48小时，搜救工作也加速进行，截至今日凌晨，救援人员已发现29具遗体和14名幸存者。3日的救援工作也集中在地毯式搜救中，救援人员将在翻出水面的船底切割一个长方形窗口，以便让潜水员进入船内继续搜寻救人。　　待打捞船到位后将实施打捞　　3日一早8点左右，监利下起大雨，刮着大风。紧靠“东方之星”沉船的航勘201号救援船船头成了一个临时指挥部，北海舰队海上防险救生支队的指挥人员用水上电视、电话等指挥潜水员在水下开展救援，透过潜水员头顶的摄像头监看船舱内情况。潜水员在船内发现一个人就告知指挥人员，3日上午，用这种办法从沉船里打捞起5具遗体。　　由于作业面有限，12时至21时，海军按照计划撤离现场，由长航系统等方面救援人员继续潜水施救。21时后，海军再次下水救援。海军现场副总指挥董焱12时许向记者表示，截至3日上午，海军已搜索了沉船一半左右的舱位，暂时没有发现其他遗体。救援人员将继续对舱内、舱外及周边区域进行地毯式搜索。　　21时许，记者在沉船施救现场看到，救援人员正在对“东方之星”进行切割作业。根据现场指挥部提供的信息，救援人员将在船体底部中前部切开一个55厘米乘60厘米的长方形口子，以便潜水员进入舱体探查。　　在科学施救方面，一直有三种方案可供救援人员选择。第一，切割船体。第二个是吊起船体。此外就是采取潜水员水下探摸搜寻。　　在3日举行的第3场新闻发布会上，交通运输部新闻发言人徐成光介绍，经过搜救专家集体会商，决定先继续采取潜水员水下探摸搜寻的方式，开展沉船内被困人员的搜救工作。一个舱室一个舱室摸排。待调派的打捞船全部到位后，将实施船体打捞工作。　　徐成光透露，截至3日下午，已有3艘打捞船赶到现场，还有两艘正在赶来的途中。现场救援指挥部已统一调度了180余名潜水员进行水下救援。与此同时，大量搜救人员正在事发江段下游220公里范围内开展拉网式搜寻。　　江苏161名家属抵事故现场　　部分乘客家属来到监利。3日上午10时30分左右，来自江苏南京、苏州等地的约50名“东方之星”号客轮乘客家属，从南京包车前往湖北省监利县沉船救援现场。20时许，这辆大巴车抵达事发地的湖北省监利县。安顿好后，他们收到当地群众自发送上门的饮用水和食品。　　据记者了解，2日下午到晚上江苏家属已有至少10人到达湖北监利，3日白天及下午已有18人左右陆续到达监利县城。江苏省有关负责人在事故现场会上汇报，江苏省共有161名家属先后赶到事故现场。据新华社　　全景　　6月1日21:28一艘载有400余人的客船在长江湖北监利段沉没。　　6月2日一早李克强代表党中央国务院、代表习近平总书记急飞事件现场，指挥救援和应急处置工作。　　6月3日8时许紧靠“东方之星”沉船的航勘201号救援船船头成立临时指挥部，北海舰队海上防险救生支队的指挥人员透过潜水员头顶的摄像头监看船舱内情况，指挥潜水员在水下开展救援，3日上午，用这种办法从沉船里打捞起5具遗体。　　6月3日21时许救援人员对“东方之星”进行切割作业。救援人员将在船体底部中前部切开一个55厘米乘60厘米的长方形口子，以便潜水员进入舱体探查。　　6月4日凌晨“东方之星”翻沉事件已发现29具遗体，另有14名幸存者。据新华社　　释疑　　1为何选择切割方案？　　切割处为潜水员多提供一处通道，可减少摸排死角　　截至昨晚，“东方之星”倾覆的时间已达到两天，在科学施救方面，一直有三种方案可供救援人员选择。第一，切割船体。第二个是吊起船体。此外就是采取潜水员水下探摸搜寻。究竟是用切割的方式，还是用另外的一种说法――想办法让这个船扶正过来。　　昨晚21时许，记者在沉船施救现场看到，救援人员正在对“东方之星”进行切割作业。　　据了解，切割采取的是氧割，据央视记者在现场看到，切割船体时，火花越来越大，周围工作人员做着非常详实周密的准备，离切割作业不远处高压水枪向江面喷着水，旁边站着的人手里拎着灭火器，随时做好准备。　　至于切割所需时间，救援人员和专家表示，这是暂时不可预知的，因为在切割过程当中，要保证整个船体的安全性，所以不能给它一个硬性的时间规定。　　大连海师大大学航海系朱玉柱教授表示，对于翻扣船舶的救助，国际上通行的方法，一是潜水员下潜，进行引领，再一个就是进行切割水面上的救援。在前期的准备工作做实了之后，现在进行切割，应该说还是挺有希望的。“尤其在船底部位，会存在着大量的空气，我乐观的想法，机舱的船员可能在此，有一些存活的可能性。”朱玉柱说。　　据现场央视记者介绍，这两天的救援中，潜水员都是从船体两侧下去来摸排船舱的，船底的口子割开之后，就从最上方给潜水员提供了一个通道，两边加上中间的通道，可以减少船体内部的死角，能够摸排每一寸角落。　　2为何48小时后才切割？　　必须先固定船体，直接切割或许会让船沉覆　　有一些人认为为何不在船倾覆后立刻进行切割？为何到了48小时才进行呢？专家指出，船倒扣过来之后是一个浮体，如果不进行相关固定的话，立即切割会产生压差，甚至使这个船沉覆，前面所做的工作就前功尽弃。　　昨日很多媒体报道提到，需要两艘打捞船用钢缆把船吊起来，但根据现场的实时情况，专家预判，只用吊起来一头就行了，因为整个打捞船有五百吨，而加上船自身的浮力，吊起来一头已经非常能够保证它的稳定性了，能够实施这个切割工作了。所以专家经过研判以后，决定抢抓时间，在保证安全的基础上展开切割的过程，其实并不是说过去48个小时后才想到切割。　　此外，在这48个小时内，专家和相关人士调取了沉船设计结构图，对包括船的整个构造、年限等等情况进行翔实的研究，其实最初的时候是在船上研究出三块区域可供切割，这三块区域包括空气舱、首间舱还有污水井的舱体，发现这三处氧气比较集中，生还的可能性比较大，而且潜水员下去救援的难度也会相对减轻一些。综合新华社、央视《新闻1+1》报道　　赔付　　人保集团已支付1000万赔款　　新京报讯昨日，记者从人保集团获悉，针对此次沉船事故所涉相关保险责任，人保已向被保险人重庆东方轮船公司支付了1000万元赔款。　　经查，“东方之星”客轮在人保财险重庆分公司投保了船舶险和承运人责任险。一位非车险业务人士介绍，一般理解，船舶险保障的是船体本身的价值，承运人责任险则是由于承运人的责任导致第三者的人身伤亡。这两个险种承保的对象不一样，船舶险对应的是船本身，承运人责任险对应的是坐船的人。　　由于目前事故还未定性，分析人士表示，人保支付的1000万赔款或将包含了船舶险的赔付。　　此外，由于此次游客主要是上海、江苏等地旅行社组织的“夕阳红”旅游团，记者获悉，人保财险上海、江苏分公司确定有承保旅行社责任险。此外，太平洋产险也承保了2家旅行社的责任险。　　上述非车险业务人士表示，跟承运人责任险相似，旅行社责任险保障的是由于旅行社的责任导致第三者的人身伤亡。但保险公司是否赔偿要根据事故原因及各家条款来确定。　　另据人保寿险昨日下午2点发布的消息显示，人保寿险排查出4名投保客户，其中江苏2人、福建1人、重庆1人。　　此外，截至3日下午5点30分，太平洋寿险已确认此次事故理赔可能涉及个人客户363名，分别来自上海、福建、天津、江苏等省市。　　截至今日零时，距“东方之星”客船翻沉超过48小时。现场切割后，救援人员已搜出三具遗体。根据最新统计，共搜到43人，14人生还，29人遇难。　　救援仍在继续。200多位潜水员轮番下水，搜寻可能存在的幸存者。　　救援故事1　　潜水员让出呼吸器救起小伙　　头顶是倒扣的“东方之星”巨轮，身下是湍急的长江，在黑暗中被困了近20个小时，当21岁的加油工小陈见到前来救他的潜水员时，他说自己已经几近崩溃，一心“等死”……　　“东方之星”客船，是小陈工作的地方。事故发生时，他正在船舱的最底部给船用柴油机灌柴油，然后在灌柴油的过程中，船就倾覆了。　　小陈可能从来都没有想过，这样一艘巨型轮船，居然在瞬间倾斜、倒覆，生生将一船400多人扣入冷冷的江水中。　　就在一瞬间，很多人可能就失去了生命，但小陈发现，自己还活着。他被困在一个一人大的房间，上方全是机舱和机器，满是油污，呼吸困难。　　黑暗几乎要将他吞噬。　　他就在黑暗中等着，不知道时间，不知道位置，不知道身边还有没有其他人―活着的人，或者遗体。　　近20个小时的黑暗和恐惧，让他几近崩溃，一心“等死”……　　他却等到了光！　　海军工程大学潜水分队潜水员官东，在水下来回地寻找。在浑浊的江水中，就算是白天，潜水员依靠探照灯视线范围也只有眼前半米。因为感觉到上方有人，官东奋力想向上游。有铁板封住了路，他就一块一块地搬开，然后拼命往上游。等他游出水面，探照灯的光线中，果然看到了无限恐惧和绝望的小陈。　　小陈很激动！经历了近20个小时的无助和绝望，他无法平静。　　在等待另一名潜水员过来支援时，官东陪他聊天、谈心，10来分钟，小陈的情绪慢慢稳定了下来。　　这个过程中，另一名潜水员魏鹏飞赶来支援。　　眼见着氧气快要见底了，官东来不及多想，把自己的呼吸器戴在了小陈头上，然后努力和魏鹏飞一起将小陈带出水。　　救援故事2　　敲击船底锁定方位老太获救　　比小陈更早被潜水员救出来的生还者，是65岁的朱红美。　　当潜水员发现这名老人时，她的头露在倒扣的房间的水面之上，意识清醒。她在黑暗中坚持了15个小时。　　“听，有回应的声音！”　　2日上午11时许，湖北省荆州市公安消防支队9名官兵与海事部门的救援人员等在沉船现场搜救。搜救人员试着敲击沉船的底部，随即，听到了微弱但清晰的敲击回应声。　　有回应，就有希望。　　通过敲击声，搜救官兵大致锁定了方位。　　然而，由于沉船地点江水浑浊且水流湍急，施救遇到困境。3名潜水员与消防官兵商定，采用岸上固定、水下定点的方法进行搜救。　　岸上固定船绳后，潜水员顺利下潜，并确定了呼救者所在的大致地点。　　中午12时许，潜水员准备进入沉船内部的房间施救时，却发现房门被散落的杂物堵住了。为了能够尽快救出伤者，潜水员将房门砸开进入后，看到房间中有1名老人，她的头露在房间中的水面之上，意识清醒。　　从沉船中撤离，需要从水中上浮，如何确保老人的安全？　　潜水员们决定把随身携带的一套潜水服为老人穿戴上。经过消防队员的演示及帮助，老人顺利穿上了潜水服装。而后，3名潜水员合力将老人推出水面。　　岸上，9名消防官兵拼力收绳，最终将这名老人顺利救上了岸。　　消防官兵迅速为老人披上大衣，并立即用担架将老人抬上快艇，送往岸边。　　在驶向岸边的快艇上，刚刚获救的老人紧紧握着救援人员的手：“谢谢你们救了我，谢谢救命恩人！”　　监利县人民医院核实，被救老人名叫朱红美，65岁，江苏省镇江市人。急救科医生李乔介绍，由于施救得力，老人生命体征稳定，身上只有一些小擦伤，并无生命危险。　　救援面孔　　200余“蛙人”轮番下水徒手探摸搜寻　　雨时大时小，仍没有停歇的意思。潜水员谢启峰刚在船上一站，江风一吹，还是冷得浑身发抖，仅仅凌晨后，他就已经下水两次。　　即使在白天，在三峡放水量大幅减小、水质浑浊有所改善的情况下，探照灯也仅能给潜水员半米的视线范围。东海舰队的潜水员张虎成有着16年的潜水作业经验，他说虽然有强光手电筒，但江水十分浑浊，水下什么都看不见，完全靠手探查。　　4层船舱、100多个房间，连夜赶到的200余名“蛙人”接到的任务就是“连续作战，逐一摸排”。　　寂静的夜晚，潜水员上岸时的声音非常清晰―那是从呼吸面具里传出来的一声声急促的喘息。同伴们帮助摘掉面具的同时，会递上一瓶矿泉水，不少潜水员一饮而尽。　　“1号，1号，感觉怎么样，冷不冷。”3日上午，紧靠“东方之星”沉船的航勘201号救援船船头成了一个临时指挥部，北海舰队海上防险救生支队的指挥人员用水上电视、电话等指挥潜水员在水下开展救援，同时透过潜水员头顶的摄像头监看船舱内情况。　　“有点冷。”崔吉营答道。重重的呼吸声透过水上电视传到船头指挥部。　　“那你先上来。”指挥人员一边向潜水员发指示，一边对身边的指挥员说，“他很瘦，潜水服有点大，进水了比较冷，为防万一还是把他换下来。”　　“又有人要起来了。”官兵们立即站起来往沉船走去，当潜水员和船顶的救援人员将受困者拉出水面时，这名受困者早已没有生命迹象，在一旁等候多时的解放军战士、医护人员迅速用袋子将遗体装好，放到旁边的快艇转运上岸。　　短短7个小时，这已是北海舰队所在的小组在沉船里打捞起来的第5具遗体。


内河航运史最大惨案：沉轮442人恐遇难 - 大陆资讯 - 倍可亲
倍可亲网
内河航运史最大惨案：沉轮442人恐遇难来源：倍可亲(backchina.com)　　　　6月1日晚约21：30，载有456人从南京开往重庆的“东方之星”客轮突遇超级龙卷风，在长江湖北荆州市监利县大马洲水道首段倾覆，船体完全翻入水中。事件发生后，各方全力开展搜救。截至3日1时，共救起落水人员21人，其中14人生还，7人遇难，其余435人生死不明。此次沉船事故恐成为中国内河航运史上最大惨案。　　综合新华社、中新社、中通社报道：6月1日晚约21：30，重庆东方轮船公司所属“东方之星”旅游客船由南京开往重庆，上行至长江水域湖北省荆州市监利县大马洲水道44号过河标水域处（长江中游航道里程299.9公里），突遇龙卷风翻沉。　　　　暂救起21人14人生还　　交通部长杨传堂2日下午公布，初步统计，“东方之星”客轮共载456人，其中乘客405人，船员46人，导游5人，乘客来自上海、江苏、浙江、天津、福建、安徽、山东7个省、市，主要为旅游团队，以江苏和上海籍游客居多，且多为50至80岁的中老年乘客，在发生翻船时，多数乘客刚刚上入睡。截至3日1时，共救起落水人员21人，14人生还，7人遇难。　　　　突遇龙卷风1分钟翻沉　　长江海事局有关负责人指，游轮突遇龙卷风后在一两分钟之内便倾覆倒扣在水中，当时船上大多数人都准备休息，因此事故发生时该船没有向外发出任何求救信号。翻沉游轮船长和轮机长在岳阳被救起，目前已被长航公安部门控制。根据对两人的单独询问，均反映船舶在航行途中突遇龙卷风瞬间翻沉。　　另据大公报记者孙琳北京报道：中国气象局2日表示，该局组成专家组到现场查看，综合气象监测、气象雷达监测资料和现场查看分析，专家组认为，事发时段当地出现龙卷风，风力12级以上，龙卷主体位于江面，水平尺度不足1公里，龙卷持续时间约15-20分钟。属局地性、小尺度、突发性强对流灾害天气。气象专家薛建军称，事发区域出现明显灾情的龙卷风五年一遇。　　　　现场大风雨搜救困难　　现场的大风暴雨让搜救十分困难，救援仍在持续，离沉船不远的岸边停靠着多艘装有救援设施的大型救援船。现场有很多潜水员在沉船点，组织潜水施救。救援人员对已露出船底进行探索，已发现生命迹象。潜水员潜入后敲击船体，船内有应答。电焊切割救援人员正在从船底打开救人，发现两名沉船中被困乘客并将其救出。初步调查显示，船舶没有超载，配足了救生衣。　　海事安全专家萧英杰表示，如果短期内没有大型设备让沉船正浮，人体在没有空气的情况下，生存时间很短；加之游客中老年人居多，水温对人体的影响也很大，搜救的黄金时间很难把握。　　　　入境处未接港人求助　　本港入境事务处2日接受大公报记者查询时表示，获悉事件后已即时透过港府驻京办了解情况，入境处及驻京办至今并未接获港人求助。入境处会继续密切留意事态发展。香港旅游业议会总干事董耀中表示，本港旅行团向来没有搭乘该线路的客轮。


直播: 载458人客轮长江倾覆 85岁老太太被救出 - 大陆资讯 - 倍可亲
倍可亲网
直播:载458人客轮长江倾覆85岁老太太被救出来源：倍可亲(backchina.com)专题：死伤惨重！长江翻船新闻汇总　　6月1日深夜11点多，一辆载有400多人的客轮突遇龙卷风，在长江湖北石首段倾覆。长江航道、海事部门正展开营救，目前已救起20多人。据了解，该客轮名为“东方之星”，隶属重庆万州，由重庆开往南京。　　18:55　　【中国气象局：沉船事发时段当地确认出现龙卷风】6月2日上午，中国气象局派到现场的专家组分析认为：湖北长江沉船事发时段当地出现龙卷风，风力12级以上。龙卷主体位于江面，水平尺度不足1公里，龙卷持续时间约15-20分钟。属局地性、小尺度、突发性强对流灾害天气。　　18:45　　【救人潜水员将装具让给被救者返回途中险遇险】下午2时15分，海军工程大学潜水员官东下水，找到沉船被困重庆船员21岁小伙子。官东将自己的装具给小伙子并让其他2名潜水员护送他上岸。官东在没有潜水装具的情况下，通过自己的过硬游泳技能冲出水面。　　　　18:17　　【最新数据：失事客船上共载456人旅客405人来自7省份】人民日报记者程远州消息，失事的“东方之星”客船上共456人，其中旅客405人，船员46人，导游5人。旅客来自7个省份，其中江苏204人、上海97人、浙江11人、天津43人、福建19人、安徽8人、山东23人。　　17:38　　【救援现场蛙人数量不足需增援】据施救士兵介绍，由于水压过大，蛙人数量不足，搜救力量短缺。面对转瞬即逝的黄金搜救期，可能要调集60到100个蛙人过来增援。救援现场，雨越下越大，江面上雾大风急，能见度约50米。救援队员给船体焊上“把手”，便于后期打捞。　　17:10　　【潜水员下水切割部分船体救出3人已有15人获救】记者2日从岳阳长江水上搜救中心获悉，东方之星翻沉倒扣的船内，有3人获救，目前东方之星沉船总共有15人获救。岳阳海事局政委汪阳生介绍，这是潜水员下水切割部分船体后救出的。从目前掌握的情况看，船体内还有人员被困，生还的人员数量可能会继续增加。　　16:49　　【救援现场下雨】游轮翻沉救援现场下起大雨，救援难度增加。上午7点半起,长江水利委员会3次调整三峡大坝下泄水量，目前，水位有所下降。　　16:42　　【湖南岳阳找到3具遇难者遗体】2日14时左右，红十字蓝天救援队将打捞到的3具遇难者遗体运送至岳阳市华容县新江渡口。据参与搜救的红十字蓝天救援队负责人徐湘平介绍，3具遇难者遗体都是9时至11时在距离湖北监利水域沉船地点50公里左右的岳阳市君山区境内发现的。　　　　16:35　　【幸存者暴风雨中漂流10小时获救】张辉不会游泳，只好抓着救生衣一路漂下去。漂流的途中，张辉遇到一些驶过的船。但船员都没有看到张辉。他感到了恐惧，浩荡的长江风大浪急。天快亮的时候，他看到了岸。他抓了水里漂着的树枝和芦苇，拼命向岸边划。第一脚踏上一块石头时，张辉怀疑是幻觉。他手脚并用向前爬，终于爬到岸上，上岸后几乎没有力气站起来了。　　16:17　　【439人仍生死未卜倾覆客轮已触及江底】昨晚，载458人的“东方之星”游轮，在长江中游翻沉，截至15时许，共救出19人，其中14人生还，还有439人生死未卜。翻沉游轮高18.6米，事发水域水深11.7米，也就是说游轮已触及江底。目前已有50多艘搜救船在现场搜救。　　15:54　　【南京一家13口出游8人至今失联】据这家人的好友陈先生透露，好友做建筑生意，一家人有13人一同出游，有老人有小孩。已确认8人在“东方之星”上。情绪十分低落，对于其他信息尚不愿透露。综合各方消息，失事游轮上共204名江苏游客，已核实其中174名游客身份。　　15:25　　【已有14人获救生还】①15时10分，又有一名男性被救出，目前生命体征良好。潜水员还在继续搜寻可能的生还者。②截至目前，共救出19人，其中14人生还，5人遇难；③武警湖北总队、湖南总队共派出1000余名官兵、48艘救援船在事发地两岸同时搜救。　　15:23　　【60岁上海女游客和22个老邻居出游遭遇沉船】60岁的张丽芬(化名)住在上海浦东新区。5月28日早上，她和其他22个老邻居从上海人民广场出发，坐大巴到南京，在南京的码头登上“东方之星”客轮。按照原定计划，抵达重庆后，将坐火车回上海。　　15:21　　【又一名男性获救】从中国海上搜救中心了解到，2日15时10分，经过搜救人员的不懈努力，又有一名男性被救出，目前生命体征良好。潜水员还在继续搜寻可能的生还者。　　15:16　　【不能确定是否发生了龙卷风】中国气象局应急减灾与公共服务司司长张祖强刚刚在中国气象局的发布会上表示：对于沉船事故，现在仍不确定发生了龙卷风，但可以肯定发生了强对流天气，中国气象局已组成专家组赶赴湖北，进一步分析判断是否出现了龙卷风。　　15:13　　【最新消息：又救起一人！】15点05分，记者看到现场又救起一人。　　15:03　　【北海舰队40名潜水员马上从青岛流亭机场起飞】北海舰队40名潜水员马上从青岛流亭机场起飞，预计下午5点左右抵湖北当阳机场。　　14:59　　【李克强在江边指挥部召开现场会】李克强从江面指挥船回到岸上，随即在江边指挥部的板房里召开现场会。听取湖北省汇报后，他说刚获救的老人创造了生命的奇迹，也是救援的奇迹。要继续争分夺秒，不怕疲劳，向极限挑战。13时45分会议结束后，一些盒饭送进板房，总理一行简单午餐。　　　　　　14:58　　目前，重庆东方轮船公司旗下6艘营运轮船除“东方之星”外仍有5艘正常运营。　　14:51　　【还原“东方之星”客轮沉没前轨迹】5月28日下午，“东方之星”从南京出发，经长江逆流而上，5月31日行至武汉市附近，随后慢速航行出武汉进入事故地点，大约在6月1日21:23左右航迹有变化迹象，在随后几分钟内被逐渐推向岸边，最终于21：28：49时停止信号发射。　　　　　　　　　　　　　　　　14:48　　【沉船乘客的家属焦急等待泣不成声】图为政府工作人员正在登记核对家属名单。　　　　　　　　　　14:30　　监利沉船现场参与救援的南京航道工程局一位船长介绍，沉船地点在沙家边缓流航道，水深7到9米。　　　　　　14:24　　【广州军区首批医疗救援队抵达“东方之星”号翻沉现场】接军区命令后,武汉总医院立即派出38人医疗队(医院36人,军区联勤部卫生部2人),车辆6台,携带溺水等相关救治药品器材1批,以及除颤仪,呼吸机,心电监护仪等急救装备,于8:10出发,中午12:10抵达,展开救援工作。　　14:13　　【由于船长的果断江西游客躲过一劫】据悉，与倾覆游轮同时出发的，还有来自江西旅行团所乘坐的另一艘船。到了长江湖北段时，江西游客所乘坐的这艘船的船长判断天气不佳，临时停靠在了赤壁。而“东方之星”为在2号下午赶到荆州，继续前进，不幸遇上恶劣天气。　　14:09　　【总理提出9点要求】①第一位是救人；②为搜救创造一切条件；③全力救治被治人员；④成立由副总理马凯任总指挥的搜救指挥部；⑤立即设立前方指挥中心；⑥认真细致搞好善后工作；⑦确保应急救援资金及时到位；⑧尽快查明事件原因；⑨及时发布救援进展权威信息。　　　　　　　　　　　　　　　　14:04　　据悉，沉船相似线路官网仍在接受预定，相关预定信息显示，该线路下一次发班日期为6月6日，随后每7天发团一次，该条线路最便宜的预定价格为998元/人。　　14:02　　江苏公布全省13市旅游主管部门值班电话，以便于第一时间协查“东方之星”沉轮游客身份。　　13:59　　据中国海上搜救中心综合处处长殷杰表示，目前已有13人获救。　　13:52　　救援现场直击　　　　　　　　　　　　　　13:29　　继85岁老太太被救出后，潜水员又在沉船舱内发现5名乘客，目前正在紧急施救。　　13:28　　海军从北海舰队、东海舰队、南海舰队和海军工程大学抽调部分潜水兵力组成140余人的搜救力量，携作业装备紧急赶赴湖北监利，执行搜救“东方之星”旅游客船失踪人员任务。　　13:27　　【一位65岁女性旅客刚刚获救！】12点52分，潜水员下到船舱里，救出一位65岁女性旅客，已紧急送往医院。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　13:09　　【李克强在长江江面现场指挥救援】李克强总理抵达监利事件现场后，迅速登船来到长江江心、距离翻沉船只仅五六十米处，与专家紧急商讨最佳施救方案。　　　　　　13:02　　【潜水员从船底成功救出一名老人】据央视从现场传来的最新消息，一名女性老人从倒扣船底救出，目前已经转到搜救船上，年纪约六七十岁。精神状况还行。　　12:59　　【长江沉船搜救迫切需要大型打捞设备】来自前方救援指挥部的消息：当前搜救迫切需要大型打捞设备，鉴于船舶人员多，船体结构复杂，专业性要求很强。据统计，长江沉船救援工作已投入14艘海巡艇、8艘航标艇、2艘公安厅、11艘冲锋舟、2艘海港艇、17艘社会船舶和15艘渔船。总计69艘。　　12:48　　【潜水员抵达现场，待命下水】本报记者在救援现场看到，潜水员抵达现场，待命下水。　　　　　　　　　　　　12:47　　国务院总理李克强率国务院副总理马凯、国务委员杨晶以及有关部门负责同志已抵达湖北监利事故现场，现场指挥“东方之星”客船翻沉事故救援和应急处置工作。　　　　12:38　　【“东方之星"游船事故是国内航运史上最大的事故】南京海事局副局长姚文革表示，将组织5名潜水员，准备出发到现场辅助打捞。长江龙卷风这样的突发气象预报很难，长江水位上涨，上游水流急也会给救援和打捞工作带来一定困难，这次‘东方之星’游船事故是国内航运史上最大的事故。　　12:26　　东方轮船前高层透露，根据国家相应规范，客轮的强制报废年限为25年，因此，1993年正式开始运营的“东方之星”距离报废时间点还有3年。而其船体仅宽11米与三峡船闸限宽政策无关。　　12:14　　【沉船游客完整版名单】名单上看，年龄最大的80多岁，最小的2012年出生。出生年龄大面积集中在1940、50，六七十岁的乘客居多。　　　　　　　　　　　　　　　　12:04　　【首份官方通报公布】据获救船长和轮机长分别反映，当时突遇龙卷风，船舶左舷受风，船体向右舷急剧倾斜，在1分钟内向右倾覆。经湖北省应急办向气象部门核实，当晚21时至22时，该段江面确实发生风力9.2级的龙卷风。　　12:04　　【湖北保险业启动一级预案】事故发生后，湖北保监局指导在鄂保险机构立即启动应急预案，确保保险理赔工作衔接有序，快速高效，要求各家保险公司及时摸清死伤人员身份信息和保险相关情况，开设绿色通道，简化理赔手续，配合做好死伤家属安抚工作。　　11:56　　长江水利委员会水利专家表示，长江委在考虑调度三峡大坝，通过控制大坝水流量，以减少长江水速和流量，降低救援难度。目前，三峡集团公司已经接到长江防汛抗旱总指挥部的调度令，要把三峡大坝下泄流量控制在8000立方米每秒，而之前的下泄流量超过一万立方米每秒。三峡大坝到湖北监利沉船地还有很长距离，至于减少三峡大坝下泄水量对减小长江水速、水流量效果，在他看来，在白天的营救时间内，肯定会起到一定的效果，要想尽一切办法配合营救。　　11:54　　据悉，救援人员敲击船体，听到回应后，发现船体中还有3个人幸存，分别位于船中和船尾，至少有一位是女性，已经和救援人员通上话。由于不敢随便切割船体，正在等待潜水员前去施救。　　11:35　　【船员名单公布】图为6月2日拍摄的东方轮船公司对外公布的“东方之星”船员名单。　　　　　　　11:28　　【李鸿忠王国生紧急赶至救援现场】2日上午，省委书记李鸿忠、省长王国生赶至救援现场，并立即乘船前往大马洲失事水域，察看了解情况，听取有关汇报，紧急会商研究进一步救援方案，指导救援工作。截至上午11时10分记者发稿时，已找到17人，其中，12人生还，5具遗体。　　11:14　　【长江翻沉客船正计划进行起吊】记者在现场看到，沉船旁边有一艘大型搜救船，船体上有大型搜救塔，正在谋划起吊沉船。离沉船不远的岸边还停靠着另一艘装有救援设施的大型救援船，随时待命。现场有很多潜水员在沉船点，组织潜水施救。　　　　11:07　　【李克强车上电话调动指挥:抓紧调集足够的切割机和氧气救人】李克强总理下飞机后，换乘汽车急赴监利事件现场。途中他在车上始终与前方保持电话沟通，指挥前方抓紧黄金救援时间，火速调集足够的切割机切开船体，并调集充足的氧气向船舱注入，不放弃任何一点希望，抓紧时间救人。　　11:04　　【事故还原：“东方之星”航迹还原沉没前曾调头】财新记者了解到，该船出事前最后一次报告位置是在6月1日晚上21点31分，位于华容县附近，航速6节。该船满载排水量2200吨，船长76米，船宽13米。根据宝船网的AIS定位，该船在出事前的21点20分至21点31分时，曾有一个掉头的动作。　　11:02　　【湖北高速交警全力保障救援】事故发生后,湖北高速交警迅速调集周边大队警力,赶往随岳高速监利段,加强巡逻安保,确保救援通道畅通。目前随岳高速对大型货车和危化品运输车辆临时管制,保障应急救援通道畅通。社会非救援车辆请绕行京港澳、二广、大广等南北通道。　　10:59　　【长江翻沉客船事故已救起13人】从交通部海上搜救中心获悉，已有打捞船靠近出事船舶，目前已救起13人。现场指挥由长江航务局统一负责，目前要尽快把沉船扶正。但现场气象条件不利于搜救工作开展。初步调查显示，船舶没有超载，配足了救生衣，获救人员均穿着救生衣。　　10:53　　公安部门称，船长和轮机长已被长航公安局控制。　　10:48　　【首批省级医疗专家队伍奔赴现场救援】目前，省卫计委第一批省级医疗专家组(7支队伍共38人)赶到现场施救.同时,监利县人民医院已组建救护专班,腾出1个专用病区105张病床,城关卫生院腾出2个病区随时待命.目前,监利县已调集30台救护车、140名医护人员在现场待命。　　10:45　　【有乘客一家七八口人在船上】江苏乘客胡秀芳，65岁。一家7、8口人一起在船上。现电话无法接通。　　10:44　　10:37　　【事故区域天气情况：今天监利仍有中到大雨】据气象部门，今天监利仍有中到大雨，偏北风3级左右；明天-后天小到中雨。目前，省气象局和荆州市气象局正在密切监视天气变化，跟踪搜救情况及时向搜救工作组和地方政府提供气象服务。　　10:28　　【第一架救援直升机勘查救援情况】10点16分，失事江面上空出现一架救援直升机，勘查救援情况，并在江堤上降落，现场传来巨大轰鸣声。　　10:20　　【长江倾覆客轮乘客家属前往出发码头等消息】长江倾覆客轮“东方之星”乘客家属心急如焚，不少人直接赶往南京出发地五马渡码头焦急打听、等待关于亲人的一切消息。　　10:19　　据荆楚网记者在现场电话直播：目前记者在编号长江公安3014的航运公安艇上看到，湖北省委书记李鸿忠已坐在一艘公安艇上，准备前往事发现场江面。江面上还有另几艘救援艇在救援。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　10:16　　3位目前还在住院人员均为男性】监利县人民医院副院长邓志郭透露，三位目前还在住院人员均为男性，两位已经完成第一阶段手术。还有一位为导游公司工作人员，事发后他抓住救生衣漂向岸边。三个人的名字是：谭健42岁、程林50岁、江康37岁。　　10:11　　【国寿湖北公司前往事故现场协助理赔查勘】沉船事件发生后，中国人寿湖北分公司迅速启动重大突发事件应急预案，成立应急领导小组，迅速带领理赔管理人员赶往现场，并将在现场设立理赔调查接待点，开设理赔绿色通道，做好相关理赔、查勘和善后工作。　　10:08　　【打捞平台和潜水员都已就位】①目前已救援上来的人员有三人正在住院治疗，伤情平稳。②事发地点江面较宽，搜寻难度非常大；③因为沉没船体比较大，需要大马力打捞船，大马力打捞船正在赶往现场；④打捞平台和潜水员都已经就位。　　10:04　　【幕府东路一小区有三对夫妻在船上】现在，有许多家属已赶到五马渡码头。出事的“东方之星”上有406人是从南京五马渡码头上船。据了解，坐船旅行的人，大部分都是老年人，其中幕府东路一小区就有三对夫妻在船上，年龄均在60岁以上。　　09:56　　【武警湖北总队出动1000多名官兵赶赴沉船地域救援】事故发生后,武警湖北总队迅速反应,抽调一支队以及武汉、荆州、荆门、宜昌支队1000多名官兵、40艘冲锋舟赶赴现场,展开搜救和外围警戒等任务。司令员周旭光率队于6月2日凌晨5时赶到事发地域,协调指挥救援。　　09:54　　【协和旅行社南京分公司负责人暂时失联】船上有101人是南京人，是由上海协和旅行社南京分公司组织的，其他许多游客是从上海旅行社接到南京。目前，上海协和旅行社南京分公司负责人无法联系上，电话无人接听。有消息说，该负责人可能已经前往事故现场进行善后处理工作。　　09:49　　【落水人员分省情况】沉没江底的东方之星豪华游轮上，各省人员分布情况为：上海97人，江苏204人，浙江11人，天津43人，山东23人，福建19人，安徽8人。另有船员47人，导游5人。　　09:46　　【李克强：动员所有力量，不惜一切代价，抢救生命】6月2日，在飞赴湖北监利长江客轮事件现场的途中，李克强总理在专机上召集有关方面负责人研究落实施救措施。总理在听取最新施救情况后作出9点指示，要求调集所有力量、不惜一切代价抢救生命，把救人放在第一位位置。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　09:42　　【沉船事故上海旅行社：大门紧闭告示称负责人赶往现场】“东方之星”游轮沉船上有97名上海游客，今天9点，新民晚报新民网记者赶到天目西路的上海协和旅游公司，大门紧闭，门口张贴着一张手写的告示，称相关负责人已赶往湖北沉船现场协调处理后续事宜。　　09:34　　【最新消息汇总：现场打捞上一具遗体】①现场已打捞上来一具遗体，据悉为旅行社导游;②事发时正刮12级大风，瞬间掀翻船只;③船长和轮机长已获救;④救援现场仍有中雨，且受地理条件限制，救援很困难;④事发时7人从沉没处游到岸边通过渔民帮助报警。⑤救援人员能听到倒扣的船里有回应。目前已搜救11人，其中10人生还。　　09:25　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　09:24　　湖北荆州，潜江，仙桃等地赶来的专业救援队伍，正集结在附近等待重型装备，江面上有许多冲锋舟在事发江面来回搜索，江面上有薄雾。　　09:18　　【广州军区武汉总医院野战医疗所36名队员赶赴救援现场】根据广州军区命令，广州军区武汉总医院野战医疗所36名骨干队员在该院院长周赤龙的带领下，携带野战医疗救援设备和药品，8时10分从医院出发，正全速赶往监利执行医疗救援任务。　　09:13　　记者抵达沉船处，只见船底朝天，大批救援人员在忙碌，救援船舶在出事地点游弋。就在刚刚，正在进行电焊切割救援人员连声喊叫：“有人有人！两个！两个！”坚持！！加油！！！　　09:12　　现场已打捞上来一具遗体，据悉为旅行社导游　　09:09　　【船内仍有人活着！】长江海事局有关负责人刚刚介绍，从事故现场反馈回消息，潜水员潜入后敲击船体，船内有应答，说明船内仍有人活着！祈祷！　　09:01　　【中新网记者事故现场亲历：碗口粗的树被吹断】记者离现场有3公里，但沿途路口封锁，正徒步向江边走。江边风很大，碗口粗的树被吹断，一当地老人说：活到六十多岁,没见这大的龙卷风。　　09:00　　【目前正在进行人员搜救】记者从现场指挥部了解到,事故救援工作正抓紧组织、有序进行。目前,有14艘海巡艇、8艘航标艇、9艘冲锋舟、2艘长航公安艇、2艘地方海事艇、17艘社会船、100艘渔船,正在事发江段开展搜救。5艘打捞船和20名潜水员正赶往事发地点.荆州军分区组织300人赶到现场。　　08:56　　【载458人客轮沉没前最后影像7人游上岸报警】目前“东方之星”号客轮沉没区域已集结50多艘船及潜水员展开搜救。据获救船长描述，事发后有7人从船上游到岸边报警求援。从记者拍摄的照片可以看到，客轮呈倒扣状沉没，只露出船底。目前该水域雾较大，救援工作开展困难。　　08:43　　【载有6人的协和医院救护车已紧急赶往监利】目前，载有6人的协和救护车已紧急赶往监利。医疗队有三名医生（急诊科，骨科，神经内科），一名护士，一名工程师，救护车上配置有车载心电监护系统，可实时传输数据至协和本部。　　08:39　　现在大量救护车正往现场赶，转移伤员，监利高速收费站开通绿色通道，所有到现场救援的车免费。　　　　08:29　　【交通运输部启动一级应急响应34艘船舶全力搜救“东方之星”轮】截至2日8时，长江干线水上搜救协调中心已协调34艘公务船及多艘过往船舶在现场搜寻。现场已救起9人。交通运输部部长杨传堂已率工作组赶赴现场。同时，武警湖北总队武汉支队150名官兵携带10艘冲锋舟及部分救援器材，已经在赶往荆州监利沉船事发地途中，即将到达现场。　　08:22　　视频：客船翻沉位置画面曝光有乘客自游上岸获救　　　　08:20　　【船上有101人是南京人】据了解，因为游客主要由上海组织，算国内旅游，而且不是实名制购票，因此很难扎口统计出准确情况。目前证实南京游客是101人，其他情况还在进一步了解中。另据了解，这101人中可能包括数名江苏旅行社工作人员。　　08:11　　【沉船船底已露出水面】人民日报记者刘志强从中国海上搜救中心了解到，据航道部门扫测，沉船位置已确定，事故水域水深约15米，目前沉船船底已露出水面，沉船处已设沉船标。截至今日8时，长江干线水上搜救协调中心已协调34艘公务船及多艘过往船舶在现场搜寻。　　　　　　　　　　08:07　　【事发时正刮12级大风】据气象部门最新介绍，事故发生时，监利大马洲江段正刮大风，风力达12级，瞬间掀翻船只。　　08:03　　【客轮上为上海旅行社组织的400多人旅行团】据上海交通广播从上海市应急办获悉：上海协和旅行社组织的400多人旅行团由南京搭乘“东方之星”客轮前往重庆。游客系上海协和旅行社及其设在外地的分公司统一组织，其中上海游客97人，该旅行社负责人已连夜赶往事发地协助处理。　　07:52　　【李克强：把伤亡人数降到最低程度】客船翻沉事件发生后，国务院总理李克强立即批示交通运输部等有关方面迅速调集一切可以调集的力量，争分夺秒抓紧搜救，把伤亡人数降到最低程度；同时及时救治获救人员。交通运输部已启动一级应急响应，协调多艘船舶在现场搜寻。　　07:48　　【#长江客轮倾覆#救援指挥部今日上午将在监利召开新闻发布会】中国网络资讯台记者了解到长江海事局有关负责人介绍，救援指挥部今天上午将在监利召开新闻发布会，通报事故及救援最新情况。发布会由湖北省组织召开，将由长江海事局一名副局长兼搜救副总指挥任新闻发言人。　　07:45　　【国务院表示事故为“因大风大雨造成的沉船事件”】①截至目前，国务院把这次事故定性为“因大风大雨造成的‘东方之星’沉船事件”；②载客458人，截止7时26分已救起12人；③失事地点位于长江中游航道301公里处，长江湖北省监利县大马洲水道；④湖北省政府已启动一级预案（最高）。　　07:32　　【最新：目前已救起20多人】6月1日晚，一艘从南京驶往重庆的客船“东方之星”轮在长江中游湖北监利水域突遇龙卷风发生翻沉。事发客船共有458人，其中旅客406人。长江航道、海事部门正展开营救，目前已救起20多人。另据当地媒体报道，截至7时26分，现场已救起12人。　　07:31　　游轮突遇龙卷风，在一两分钟之内倾覆，当时船上大多数人都准备休息，事发时该船没有向外发出求救信号。目前船已沉入江中，呈倒扣状，给救援工作造成极大困难。倾覆地湖北监利过去24小时降水量达150.6mm，仍下着中雨。　　07:26　　【船上乘客多为老年人[悲伤]】长江海事局有关负责人介绍，船上乘客多为上海一旅行社组织的“夕阳红”老年旅游团成员，年龄在50-80岁不等。　　07:23　　【习近平对重庆客船翻沉事故做指示】据央视消息，习近平对东方之星旅游客船翻沉事故做出重要指示，要求国务院派出救援组前往现场，要求全力做好人员搜救工作，保护人民生命安全。　　07:23　　【关于“东方之星”客轮】①属于豪华游轮，隶属于重庆东方轮船公司，该公司长期经营三峡等长江旅游线路。②客轮长76.5米，型宽11米，型深3.1米，核定乘客定额为534人。③据长江海事局核准，失事地点位于长江中游航道301公里处，长江湖北省监利县大马洲水道。　　　　07:16　　【失事江面难见船影】记者在现场看到，失事船只沉江，江面看不到船影，救援人员固定失事位置。据长江海事局负责人介绍，沉船事发生在昨晚9时28分左右。昨晚10时许，过往船只发现江面漂有落水者,并立即报告长江海事局。22时许，长江海事局出动搜救艇，救起2人.　　　　　　　　　　07:02　　国务院总理李克强率国务院副总理马凯、国务委员杨晶以及有关部门负责同志正在紧急赶赴湖北监利县，现场指挥“东方之星”客船翻沉事故救援和应急处置工作。　　06:54　　接报后，湖北省委书记李鸿忠立即作出批示，要求有关部门全力以赴组织抢险救援，并紧急赶往事发现场。省长王国生立即作出批示并紧急赶往现场。湖北省立即启动水上搜救一级应急响应，成立水上搜救指挥部。　　06:53　　最新：目前已救起30多人　　06:52　　6月2日6时15分从湖北省政府应急办获悉：事故发生后，国务院副总理马凯2日凌晨直接与省长王国生通了电话，询问事故情况。马凯指示湖北省全力救援，并表示国家有关部门将立即启动相关预案。　　06:10　　长江航务管理局最新情况：出事船舶载客458人，其中内宾406人、旅行社随行工作人员5人、船员47人。目前，已确认现场救起8人，沿江地方政府搜寻到的人员正核实中。　　05:51　　6月1日约21时28分，从南京驶往重庆的“东方之星”客船在长江中游湖北监利水域沉没。初步了解船上载有内宾397人、旅行社随行工作人员5人、船员42人。失事船舶属于重庆东方轮船公司。已被救起7人。船长和轮机长均反映船舶在航行途中突遇龙卷风瞬间翻沉。因现场有大风暴雨，搜救困难。　　05:45　　出事的“东方之星”客轮属于豪华游轮，隶属于重庆东方轮船公司，核定乘客定额为534人。因现场有大风暴雨，搜救困难。目前，海事部门正调集有10多艘船展开搜救，与当地政府展开联合救援，具体伤亡情况不明。　　05:35　　目前已救起20多人。该客轮名为“东方之星”，由重庆开往南京。船长和轮机长已获救，目前获悉，事发当时，船上共载有447人，包括游客397人，全部为国内游客。　　05:18　　从长江航务局获悉，1日约21时28分，一艘从南京驶往重庆的客船在长江中游湖北监利水域沉没。初步了解船上载有内宾397人、旅行社工作人员5人、船员42人。目前已救起7人，但因现场大风暴雨，搜救十分困难。伤亡情况正进一步了解中。　　05:17　　重庆东方轮船公司是经营长江旅游客运的国内高级船务公司，系重庆市国有重点水运企业。公司成立于1967年，企业现有固定资产1亿余元，拥有“东方大帝”星级涉外游轮一艘，“东方之珠”、“东方之星”、“东方王子”、“东方皇宫”、“东方皇苑”等东方系列国内豪华游轮5艘.各客轮均只设一、二、三等舱，船上配有GPS导航系统、卫星电视、电话、卡拉OK厅等设备设施。公司旗下有重庆东海旅游有限责任公司、成都东海旅行社有限责任公司、宜昌中长海旅行社有限责任公司，其中重庆东海、宜昌中长海两家旅行社近几年均在重庆和宜昌两地挤身前十强，在长江上形成庞大的东海旅业舰队。公司客轮均为重庆市“市级文明船”，“东方王子”、“东方之星”、“东方之珠”轮被交通部评为“部级文明船”。公司在长江客运享有“趋势造立者”的美誉：1992年首创在长江游轮上安装船载卫星电视和设立带独立卫生间的豪华舱：2000年率先在游轮上全面推行宾馆化服务标准。公司在数以百计次大型长线包船活动中备受旅客赞誉；无不体现“服务至上，乘客第一”的服务宗旨。重庆东方轮船公司抓住三峡移民迁建机遇，在陆上建设驷马桥筑坝造地建码头工程，并得到万州区委、区府高度重视，以形成公司新的利润增长极。重庆东方轮船计划在近几年全面打造长江三峡精品航线，实现主业精，多业兴；稳固水路，拓展陆路；水陆并举，多元化发展。公司秉承“宾客至上，诚信为本”的经营理念，追求更高、更完美的一流旅游客运服务。　　　　05:12　　根据此前海事部门发布的数据，出事的“东方之星”轮船长76.5米，型宽11米，型深3.1米，核定乘客定额为534人。　　05:12　　根据中国天气网的数据，截至今天凌晨4时，过去24小时，轮船倾覆地湖北监利降水量达150.6mm。央视前方记者报道称，目前当地仍下着中雨。　　05:11　　据长江海事局最新核准，失事地点位于长江中游航道301公里处，长江湖北省监利县大马洲水道。　　05:11　　【倾覆轮船事发时航向为“南京开往重庆”】出事的“东方之星”客轮属于豪华游轮，隶属于重庆东方轮船公司，该公司成立于1967年，长期经营三峡等长江旅游线路。　　05:10　　【长江航务管理局：现场已有10多艘船参与搜救】船长和轮机长已获救，目前获悉，事发当时，船上共载有447人，包括游客397人，全部为国内游客，旅行社工作人员5人，船上工作人员45人。　　05:10　　6月1日深夜11点多，一辆载有400多人的客轮突遇龙卷风，在长江湖北石首段倾覆。长江航道、海事部门正展开营救，目前已救起20多人。据了解，该客轮名为“东方之星”，隶属重庆万州，由重庆开往南京。


长江沉船船体切割 遇难人数升至29人(图) - 大陆资讯 - 倍可亲
倍可亲网
长江沉船船体切割遇难人数升至29人(图)来源：倍可亲(backchina.com)　　　　6月3日凌晨，救援人员潜入水中搜救。新华社记者肖艺九摄　　　　6月2日，「东方之星」客船翻沉现场，救援人员潜入水中发现幸存者后，将自己的救生设备交给沉船内的幸存者使用，随后返回江面寻求支援。新华社记者肖艺九摄　　「东方之星」客轮翻沉已超过了48小时，搜救工作也加速进行，截至今日凌晨，救援人员已发现29具遗体和14名幸存者。3日的救援工作也集中在地毯式搜救中，救援人员将在翻出水面的船底切割一个长方形窗口，以便让潜水员进入船内继续搜寻救人。　　待打捞船到位后将实施打捞　　3日一早8点左右，监利下起大雨，刮著大风。紧靠「东方之星」沉船的航勘201号救援船船头成了一个临时指挥部，北海舰队海上防险救生支队的指挥人员用水上电视、电话等指挥潜水员在水下开展救援，透过潜水员头顶的摄像头监看船舱内情况。潜水员在船内发现一个人就告知指挥人员，3日上午，用这种办法从沉船里打捞起5具遗体。　　由于作业面有限，12时至21时，海军按照计划撤离现场，由长航系统等方面救援人员继续潜水施救。21时后，海军再次下水救援。海军现场副总指挥董焱12时许向记者表示，截至3日上午，海军已搜索了沉船一半左右的舱位，暂时没有发现其他遗体。救援人员将继续对舱内、舱外及周边区域进行地毯式搜索。　　21时许，记者在沉船施救现场看到，救援人员正在对「东方之星」进行切割作业。根据现场指挥部提供的信息，救援人员将在船体底部中前部切开一个55厘米乘60厘米的长方形口子，以便潜水员进入舱体探查。　　在科学施救方面，一直有三种方案可供救援人员选择。第一，切割船体。第二个是吊起船体。此外就是采取潜水员水下探摸搜寻。　　在3日举行的第3场新闻发布会上，交通运输部新闻发言人徐成光介绍，经过搜救专家集体会商，决定先继续采取潜水员水下探摸搜寻的方式，开展沉船内被困人员的搜救工作。一个舱室一个舱室摸排。待调派的打捞船全部到位后，将实施船体打捞工作。　　徐成光透露，截至3日下午，已有3艘打捞船赶到现场，还有两艘正在赶来的途中。现场救援指挥部已统一调度了180余名潜水员进行水下救援。与此同时，大量搜救人员正在事发江段下游220公里范围内开展拉网式搜寻。　　江苏161名家属抵事故现场　　部分乘客家属来到监利。3日上午10时30分左右，来自江苏南京、苏州等地的约50名「东方之星」号客轮乘客家属，从南京包车前往湖北省监利县沉船救援现场。20时许，这辆大巴车抵达事发地的湖北省监利县。安顿好后，他们收到当地群众自发送上门的饮用水和食品。　　据记者了解，2日下午到晚上江苏家属已有至少10人到达湖北监利，3日白天及下午已有18人左右陆续到达监利县城。江苏省有关负责人在事故现场会上汇报，江苏省共有161名家属先后赶到事故现场。据新华社　　全景　　6月1日21:28一艘载有400余人的客船在长江湖北监利段沉没。　　6月2日一早李克强代表党中央国务院、代表习近平总书记急飞事件现场，指挥救援和应急处置工作。　　6月3日8时许紧靠「东方之星」沉船的航勘201号救援船船头成立临时指挥部，北海舰队海上防险救生支队的指挥人员透过潜水员头顶的摄像头监看船舱内情况，指挥潜水员在水下开展救援，3日上午，用这种办法从沉船里打捞起5具遗体。　　6月3日21时许救援人员对「东方之星」进行切割作业。救援人员将在船体底部中前部切开一个55厘米乘60厘米的长方形口子，以便潜水员进入舱体探查。　　6月4日凌晨「东方之星」翻沉事件已发现29具遗体，另有14名幸存者。据新华社　　释疑　　1为何选择切割方案？　　切割处为潜水员多提供一处通道，可减少摸排死角　　截至昨晚，「东方之星」倾覆的时间已达到两天，在科学施救方面，一直有三种方案可供救援人员选择。第一，切割船体。第二个是吊起船体。此外就是采取潜水员水下探摸搜寻。究竟是用切割的方式，还是用另外的一种说法――想办法让这个船扶正过来。　　昨晚21时许，记者在沉船施救现场看到，救援人员正在对「东方之星」进行切割作业。　　据了解，切割采取的是氧割，据央视记者在现场看到，切割船体时，火花越来越大，周围工作人员做着非常详实周密的准备，离切割作业不远处高压水枪向江面喷著水，旁边站着的人手里拎着灭火器，随时做好准备。　　至于切割所需时间，救援人员和专家表示，这是暂时不可预知的，因为在切割过程当中，要保证整个船体的安全性，所以不能给它一个硬性的时间规定。　　大连海师大大学航海系朱玉柱教授表示，对于翻扣船舶的救助，国际上通行的方法，一是潜水员下潜，进行引领，再一个就是进行切割水面上的救援。在前期的准备工作做实了之后，现在进行切割，应该说还是挺有希望的。「尤其在船底部位，会存在着大量的空气，我乐观的想法，机舱的船员可能在此，有一些存活的可能性。」朱玉柱说。　　据现场央视记者介绍，这两天的救援中，潜水员都是从船体两侧下去来摸排船舱的，船底的口子割开之后，就从最上方给潜水员提供了一个通道，两边加上中间的通道，可以减少船体内部的死角，能够摸排每一寸角落。　　2为何48小时后才切割？　　必须先固定船体，直接切割或许会让船沉覆　　有一些人认为为何不在船倾覆后立刻进行切割？为何到了48小时才进行呢？专家指出，船倒扣过来之后是一个浮体，如果不进行相关固定的话，立即切割会产生压差，甚至使这个船沉覆，前面所做的工作就前功尽弃。　　昨日很多媒体报道提到，需要两艘打捞船用钢缆把船吊起来，但根据现场的实时情况，专家预判，只用吊起来一头就行了，因为整个打捞船有五百吨，而加上船自身的浮力，吊起来一头已经非常能够保证它的稳定性了，能够实施这个切割工作了。所以专家经过研判以后，决定抢抓时间，在保证安全的基础上展开切割的过程，其实并不是说过去48个小时后才想到切割。　　此外，在这48个小时内，专家和相关人士调取了沉船设计结构图，对包括船的整个构造、年限等等情况进行翔实的研究，其实最初的时候是在船上研究出三块区域可供切割，这三块区域包括空气舱、首间舱还有污水井的舱体，发现这三处氧气比较集中，生还的可能性比较大，而且潜水员下去救援的难度也会相对减轻一些。综合新华社、央视《新闻1+1》报道　　赔付　　人保集团已支付1000万赔款　　新京报讯昨日，记者从人保集团获悉，针对此次沉船事故所涉相关保险责任，人保已向被保险人重庆东方轮船公司支付了1000万元赔款。　　经查，「东方之星」客轮在人保财险重庆分公司投保了船舶险和承运人责任险。一位非车险业务人士介绍，一般理解，船舶险保障的是船体本身的价值，承运人责任险则是由于承运人的责任导致第三者的人身伤亡。这两个险种承保的对象不一样，船舶险对应的是船本身，承运人责任险对应的是坐船的人。　　由于目前事故还未定性，分析人士表示，人保支付的1000万赔款或将包含了船舶险的赔付。　　此外，由于此次游客主要是上海、江苏等地旅行社组织的「夕阳红」旅游团，记者获悉，人保财险上海、江苏分公司确定有承保旅行社责任险。此外，太平洋产险也承保了2家旅行社的责任险。　　上述非车险业务人士表示，跟承运人责任险相似，旅行社责任险保障的是由于旅行社的责任导致第三者的人身伤亡。但保险公司是否赔偿要根据事故原因及各家条款来确定。　　另据人保寿险昨日下午2点发布的消息显示，人保寿险排查出4名投保客户，其中江苏2人、福建1人、重庆1人。　　此外，截至3日下午5点30分，太平洋寿险已确认此次事故理赔可能涉及个人客户363名，分别来自上海、福建、天津、江苏等省市。　　截至今日零时，距「东方之星」客船翻沉超过48小时。现场切割后，救援人员已搜出三具遗体。根据最新统计，共搜到43人，14人生还，29人遇难。　　救援仍在继续。200多位潜水员轮番下水，搜寻可能存在的幸存者。　　救援故事1　　潜水员让出呼吸器救起小伙　　头顶是倒扣的「东方之星」巨轮，身下是湍急的长江，在黑暗中被困了近20个小时，当21岁的加油工小陈见到前来救他的潜水员时，他说自己已经几近崩溃，一心「等死」……　　「东方之星」客船，是小陈工作的地方。事故发生时，他正在船舱的最底部给船用柴油机灌柴油，然后在灌柴油的过程中，船就倾覆了。　　小陈可能从来都没有想过，这样一艘巨型轮船，居然在瞬间倾斜、倒覆，生生将一船400多人扣入冷冷的江水中。　　就在一瞬间，很多人可能就失去了生命，但小陈发现，自己还活着。他被困在一个一人大的房间，上方全是机舱和机器，满是油污，呼吸困难。　　黑暗几乎要将他吞噬。　　他就在黑暗中等著，不知道时间，不知道位置，不知道身边还有没有其他人―活着的人，或者遗体。　　近20个小时的黑暗和恐惧，让他几近崩溃，一心「等死」……　　他却等到了光！　　海军工程大学潜水分队潜水员官东，在水下来回地寻找。在浑浊的江水中，就算是白天，潜水员依靠探照灯视线范围也只有眼前半米。因为感觉到上方有人，官东奋力想向上游。有铁板封住了路，他就一块一块地搬开，然后拚命往上游。等他游出水面，探照灯的光线中，果然看到了无限恐惧和绝望的小陈。　　小陈很激动！经历了近20个小时的无助和绝望，他无法平静。　　在等待另一名潜水员过来支援时，官东陪他聊天、谈心，10来分钟，小陈的情绪慢慢稳定了下来。　　这个过程中，另一名潜水员魏鹏飞赶来支援。　　眼见着氧气快要见底了，官东来不及多想，把自己的呼吸器戴在了小陈头上，然后努力和魏鹏飞一起将小陈带出水。　　救援故事2　　敲击船底锁定方位老太获救　　比小陈更早被潜水员救出来的生还者，是65岁的朱红美。　　当潜水员发现这名老人时，她的头露在倒扣的房间的水面之上，意识清醒。她在黑暗中坚持了15个小时。　　「听，有回应的声音！」　　2日上午11时许，湖北省荆州市公安消防支队9名官兵与海事部门的救援人员等在沉船现场搜救。搜救人员试着敲击沉船的底部，随即，听到了微弱但清晰的敲击回应声。　　有回应，就有希望。　　通过敲击声，搜救官兵大致锁定了方位。　　然而，由于沉船地点江水浑浊且水流湍急，施救遇到困境。3名潜水员与消防官兵商定，采用岸上固定、水下定点的方法进行搜救。　　岸上固定船绳后，潜水员顺利下潜，并确定了呼救者所在的大致地点。　　中午12时许，潜水员准备进入沉船内部的房间施救时，却发现房门被散落的杂物堵住了。为了能够尽快救出伤者，潜水员将房门砸开进入后，看到房间中有1名老人，她的头露在房间中的水面之上，意识清醒。　　从沉船中撤离，需要从水中上浮，如何确保老人的安全？　　潜水员们决定把随身携带的一套潜水服为老人穿戴上。经过消防队员的演示及帮助，老人顺利穿上了潜水服装。而后，3名潜水员合力将老人推出水面。　　岸上，9名消防官兵拼力收绳，最终将这名老人顺利救上了岸。　　消防官兵迅速为老人披上大衣，并立即用担架将老人抬上快艇，送往岸边。　　在驶向岸边的快艇上，刚刚获救的老人紧紧握著救援人员的手：「谢谢你们救了我，谢谢救命恩人！」　　监利县人民医院核实，被救老人名叫朱红美，65岁，江苏省镇江市人。急救科医生李乔介绍，由于施救得力，老人生命体征稳定，身上只有一些小擦伤，并无生命危险。　　救援面孔　　200余「蛙人」轮番下水徒手探摸搜寻　　雨时大时小，仍没有停歇的意思。潜水员谢启峰刚在船上一站，江风一吹，还是冷得浑身发抖，仅仅凌晨后，他就已经下水两次。　　即使在白天，在三峡放水量大幅减小、水质浑浊有所改善的情况下，探照灯也仅能给潜水员半米的视线范围。东海舰队的潜水员张虎成有着16年的潜水作业经验，他说虽然有强光手电筒，但江水十分浑浊，水下什么都看不见，完全靠手探查。　　4层船舱、100多个房间，连夜赶到的200余名「蛙人」接到的任务就是「连续作战，逐一摸排」。　　寂静的夜晚，潜水员上岸时的声音非常清晰―那是从呼吸面具里传出来的一声声急促的喘息。同伴们帮助摘掉面具的同时，会递上一瓶矿泉水，不少潜水员一饮而尽。　　「1号，1号，感觉怎么样，冷不冷。」3日上午，紧靠「东方之星」沉船的航勘201号救援船船头成了一个临时指挥部，北海舰队海上防险救生支队的指挥人员用水上电视、电话等指挥潜水员在水下开展救援，同时透过潜水员头顶的摄像头监看船舱内情况。　　「有点冷。」崔吉营答道。重重的呼吸声透过水上电视传到船头指挥部。　　「那你先上来。」指挥人员一边向潜水员发指示，一边对身边的指挥员说，「他很瘦，潜水服有点大，进水了比较冷，为防万一还是把他换下来。」　　「又有人要起来了。」官兵们立即站起来往沉船走去，当潜水员和船顶的救援人员将受困者拉出水面时，这名受困者早已没有生命迹象，在一旁等候多时的解放军战士、医护人员迅速用袋子将遗体装好，放到旁边的快艇转运上岸。　　短短7个小时，这已是北海舰队所在的小组在沉船里打捞起来的第5具遗体。


内河航运史最大惨案：沉轮442人恐遇难 - 大陆资讯 - 倍可亲
倍可亲网
内河航运史最大惨案：沉轮442人恐遇难来源：倍可亲(backchina.com)　　　　6月1日晚约21：30，载有456人从南京开往重庆的「东方之星」客轮突遇超级龙卷风，在长江湖北荆州市监利县大马洲水道首段倾覆，船体完全翻入水中。事件发生后，各方全力开展搜救。截至3日1时，共救起落水人员21人，其中14人生还，7人遇难，其余435人生死不明。此次沉船事故恐成为中国内河航运史上最大惨案。　　综合新华社、中新社、中通社报道：6月1日晚约21：30，重庆东方轮船公司所属「东方之星」旅游客船由南京开往重庆，上行至长江水域湖北省荆州市监利县大马洲水道44号过河标水域处（长江中游航道里程299.9公里），突遇龙卷风翻沉。　　　　暂救起21人14人生还　　交通部长杨传堂2日下午公布，初步统计，「东方之星」客轮共载456人，其中乘客405人，船员46人，导游5人，乘客来自上海、江苏、浙江、天津、福建、安徽、山东7个省、市，主要为旅游团队，以江苏和上海籍游客居多，且多为50至80岁的中老年乘客，在发生翻船时，多数乘客刚刚上入睡。截至3日1时，共救起落水人员21人，14人生还，7人遇难。　　　　突遇龙卷风1分钟翻沉　　长江海事局有关负责人指，游轮突遇龙卷风后在一两分钟之内便倾覆倒扣在水中，当时船上大多数人都准备休息，因此事故发生时该船没有向外发出任何求救信号。翻沉游轮船长和轮机长在岳阳被救起，目前已被长航公安部门控制。根据对两人的单独询问，均反映船舶在航行途中突遇龙卷风瞬间翻沉。　　另据大公报记者孙琳北京报道：中国气象局2日表示，该局组成专家组到现场查看，综合气象监测、气象雷达监测资料和现场查看分析，专家组认为，事发时段当地出现龙卷风，风力12级以上，龙卷主体位于江面，水平尺度不足1公里，龙卷持续时间约15-20分钟。属局地性、小尺度、突发性强对流灾害天气。气象专家薛建军称，事发区域出现明显灾情的龙卷风五年一遇。　　　　现场大风雨搜救困难　　现场的大风暴雨让搜救十分困难，救援仍在持续，离沉船不远的岸边停靠著多艘装有救援设施的大型救援船。现场有很多潜水员在沉船点，组织潜水施救。救援人员对已露出船底进行探索，已发现生命迹象。潜水员潜入后敲击船体，船内有应答。电焊切割救援人员正在从船底打开救人，发现两名沉船中被困乘客并将其救出。初步调查显示，船舶没有超载，配足了救生衣。　　海事安全专家萧英杰表示，如果短期内没有大型设备让沉船正浮，人体在没有空气的情况下，生存时间很短；加之游客中老年人居多，水温对人体的影响也很大，搜救的黄金时间很难把握。　　　　入境处未接港人求助　　本港入境事务处2日接受大公报记者查询时表示，获悉事件后已即时透过港府驻京办了解情况，入境处及驻京办至今并未接获港人求助。入境处会继续密切留意事态发展。香港旅游业议会总干事董耀中表示，本港旅行团向来没有搭乘该线路的客轮。


长江沉船40小时：四大困难挡道 救援雨中持续 - 大陆资讯 - 倍可亲
倍可亲网
长江沉船40小时：四大困难挡道救援雨中持续来源：倍可亲(backchina.com)专题：死伤惨重！长江翻船新闻汇总　　　　6月2日下午，湖北监利沉船地点，救援人员在倾覆的客船附近继续进行搜救。中新社发张晟光摄　　　　救援现场图　　中新网北京6月3日电自1日晚在长江中游倾覆至今，“东方之星”客轮事故已近40小时，仍有400余人生死不明。这场与时间赛跑的生死大营救，面临着持续降雨、江水湍急混浊、船体倒扣江心等重重困难。目前，救援在雨中紧张持续。　　持续降雨　　　　――江水湍急、浑浊，能见度低　　气象环境恶劣，这不仅是此次“东方之星”客船遇险的重要原因，也是目前沉船搜救中面临的重要困难。　　据湖南省华容县防汛抗旱办公室主任张志宏介绍，从6月1日20时至2日8时，紧邻事发现场的华容县降下了百年一遇的大暴雨，位于沉船点上游的江洲站12小时降雨量高达255.5毫米，暴雨级别百年一遇。　　据张志宏介绍，江面上有一层薄雾，不利于救援，救援船只都只能小心翼翼地行驶。加上下过暴雨后两岸土质疏松，容易坍塌，救援人员一不小心就可能滑进江水里，造成伤害。　　参与救援的海军工程大学副校长介绍，3日海军参与救援的潜水员将达到150多名，2日夜间，他们遇到的困难是搜救过程中由于水流比较湍急，水下的能见度又比较差，这给潜水员的搜救带来了一定困难。　　事发航道环境复杂，加之天气状况恶劣，这给救援带来了最直观的难度。搜救现场水域深约15米，风大浪高，从事发至今降雨天气几乎一直持续。另据气象预报，3日到4日，湖北监利仍将有小到中雨，这都给救援工作带来严峻挑战。　　船体倒扣江心　　　　――“气穴”使救援极其谨慎　　就船体本身来说，体积庞大的客船倒扣江心，这可谓此次沉船搜救面临的又一大困难。　　此次沉船“东方之星”船长76.5米，型宽11米，型深3.1米，核定乘客定额为534人，吃水深度2.5米左右。　　上海海事大学商船学院院长肖英杰教授2日接受中新网记者采访时指出，“东方之星”完全倾覆，等于是倒扣在水面，如果短期内没有大型设备让沉船正浮，人体在没有空气的情况下，生存时间很短；加之水温对人体的影响，搜救的黄金时间很难把握。　　2日晚间，央视以“长江翻沉客船是否存在‘气穴’”为话题分析指出，一旦把“气穴”的顶打穿的话，水的压力会迅速灌进去，原本有可能幸存的人会发生新的意外，这也是相关救援工作极其谨慎的原因之一。　　对此有专家指出，当前紧急需要有大型水上浮吊起重船让船只正浮，目前，离事发地点监利最近的只有上游宜昌和下游武汉有这种浮吊起重船。浮吊起重船行至监利最快也需要24小时至48小时，给救援带来难度。　　中新网记者注意到，针对船体倒扣，2日晚，从岳阳、长沙调来的500吨大型打捞工程船已到现场做好准备。据交通运输部最新消息，2日晚至3日晨4艘救助打捞船陆续到位后，现场救助打捞船的总起重能力将达1760吨。　　沉船水深约15米　　　　――不浅不深的尴尬　　据航道部门扫测，“东方之星”沉船事故水域水深约15米。有媒体分析，这一水深给整个搜救工作带来了相当的难度，因为这对于潜水员等而言并不浅，但对于大型设备而言又不够深，所以这是一个非常尴尬的水位。　　海事搜救专家表示，这次“东方之星”沉船事件，事发后的搜救难度很大，关系到潜水人员如何进入舱内、找到乘客如何突破约15米深的水深来到水面上、时间长了还要考虑向有生命迹象的船舱输入氧气等问题。　　另有分析称，15米深的水下，泥沙较多，视觉极差，潜水员主要依靠声音判断船只上有生命迹象人员的方位。而沉船上需要搜救的人数太多，时间来不及。　　面对这一情况，长江防总6月2日上午7时30分起连发三道调度令，将三峡水库下泄流量由17200立方米每秒减至10000、8000和7000立方米每秒。与不实施应急调度相比，通过控泄三峡水库下泄流量，将降低监利水文站水位约3米。　　长江防总3日发布的消息称，将密切监视水雨情变化，及时滚动预报，科学调度三峡等水库，全力协助做好应急救援工作。　　沉船或致不可预测水流漩涡　　　　――蛙人搜救挑战重重　　海事安全专家介绍，此次沉船事发区域水流湍急，水位较深，救援首先需要稳船防沉没，由于当地正遭遇强降雨，气候条件不好，水下救援水温较低而且船体下有泡漩，流态紊乱，船上有生命迹象的人很容易遭遇生命威胁，因此，过去的近40小时，蛙人搜救被广泛采用。　　有媒体引述蓝天救援队潜水队员大鹏的话指出，对于潜水救援来说，有四个方面的困难，首先是长江水相当浑浊，能见度很低；其次是船体结构复杂，潜水员很难完全了解；再次是沉船往往会造成不可预测的水流漩涡；最后，在进入船体之后，在封闭水域的情况下，很可能潜水员最后也出不来。　　“打个比方说，在什么都看不见的情况下进入一个屋子里头，很多东西都是不可控的，有可能撞到东西，装备也有可能被挂住，最坏的情况，在封闭水域里面很有可能潜水员也出不来，因为船体里面水流是静止的，不可能借助外力摆脱。”大鹏说。　　中新网记者注意到，搜索到被困人员后，如何将他们带上岸，也是潜水员面临的一大挑战，有时他们不得不将自己的装具让给被困者，成功救出多人的海军工程大学潜水员官东就是如此。　　据报道，官东在仅有轻潜装具的情况下，等待另一名与其配合的潜水员返回将他带出时，这一名潜水员找不到路，暗流将官东卷入30米的深水区。这时，轻潜装具的压缩空气快用完，官东丢掉潜水压载装具和无气的气瓶，从30米深处迅速潜游出水面。出水后，官东双眼通红，鼻孔流血，耳朵胀痛。　　在现场指挥救援的国务院总理李克强3日上午冒雨来到客船翻沉事件现场，慰问已连续24小时不停歇搜救的潜水员。李克强说，“生命大于天，你们身上担子万千重，肩负全国人民重托。你们勇向极限挑战，但我想特别嘱咐你们，危险工作和艰苦环境，要注意保护自己，休息恢复体力。”


长江沉船逾400人困船舱 仅救出14生还者 - 大陆资讯 - 倍可亲
倍可亲网
长江沉船逾400人困船舱仅救出14生还者来源：倍可亲(backchina.com)专题：死伤惨重！长江翻船新闻汇总　　　　豪华游船「东方之星」前晚在长江湖北监利段突遭龙卷风袭击，未及发出求救信号，不到30秒就全船翻沉到江心。全船456人中，截至昨天深夜仅有14人生还，已寻获8具尸体；有被困乘客叩击船体发出求救信号。当局派出逾6000人从水路及空中搜索，总理李克强抵达现场部署，今日将切割船体，打出通道，派蛙人进内救援。　　　　逾半江苏客近百属老年旅团　　「东方之星」为重庆东方轮船公司所有，5月28日从南京出发，预计6月9日到重庆。船上有游客405及船员51人，逾半游客来自江苏，另有近百属上海一间旅行社组织的「夕阳红」老年旅游团成员，年龄由50岁至80岁，没有港澳台游客。根据行程，游船日间停靠沿途景点，游客上岸游玩，晚上开船赶路。事发当日是行程第5天，当天游客上岸游览「赤壁古战场」。　　　　船长称左舷受风右舷急倾　　事发前晚9时28分，当船驶至长江监利县大马洲水道时，突遇龙卷风袭击翻沉。获救的船长和大偈（轮机长）表示，当时突遇龙卷风，船舶左舷受风，船身向右舷急剧倾斜，在1分钟内迅速向右倾覆，甚至未来得及发出求救信号；另一幸存者张辉则称，不到30秒游船翻侧。湖北省应急办公室向气象部门核实，当晚9时至10时，事发段江面有风力9.2级的龙卷风。目前事故仍在调查，船长和大偈暂被警方扣查。　　　　当局调动逾6000人救援　　事发后，湖北当局调动武警、公安和消防人员逾3000人展开搜救；湖北省军区则出动舟桥旅、预备役师官兵逾3000人，带备冲锋舟、救护汽艇到场。空军急调6架飞机，从北京、武汉飞赴现场侦察灾情；监利县则组织沿岸7个乡镇数千村民，搜寻失踪者和遇难者遗体。　　「东方之星」巨大的船身倒扣江面，仅露出船底。昨日中午，到场救援的潜水员在水底叩击船身，听到里面有求救声。救援人员趴在船身上用锤子敲击，与被困者取得联系。但救援人员称水下能见度几乎是零，救援进度缓慢。　　救援指挥部消息表示，14名生还者中，7人是从沉船地点游到岸边的，得渔民帮助报警。另外，昨午分别从沉船中救出65岁老太太朱红美和21岁的重庆籍船员陈书涵，他们被送往监利县医院检查治疗，情况良好。　　　　今早切割船体开通道予蛙人　　总理李克强于事发后第一时间赶赴现场，在机上已部署救援；在转乘汽车前往监利事发现场途中，指挥前方掌握黄金救援时间，迅速调动足够的切割机切开船体，调集充足的氧气注入船舱注，不放弃任何一点希望。他昨晚提出救援方案，今晨7时在露出水面的船身切割，打出通道让蛙人进入救援。　　事发后，岳阳长江水上搜救中心曾接获危险品运输船「铜工化666」报告，称在华容县洪山天字一号码头北岸，看见两人离该船20米处往下漂，因雨太大无法救援。后经核实，船员看到的两人即为「东方之星」生还者。


李克强再赴沉船现场 救援已转入水下探摸(图) - 大陆资讯 - 倍可亲
倍可亲网
李克强再赴沉船现场救援已转入水下探摸(图)来源：倍可亲(backchina.com)专题：死伤惨重！长江翻船新闻汇总　　　　国务院总理李克强冒着大雨，再赴客船翻沉现场。中国政府网　　6月3日一大早，中共中央政治局常委、国务院总理李克强冒着大雨，再赴客船翻沉现场，统筹指挥救援工作，看望在一线争分夺秒、在恶劣天气中通宵作业、轮番下水的潜水员等救援人员，并向遇难者遗体鞠躬默哀。　　向潜水员问候　　江岸边临时搭建的帐篷里，李克强向正在轮换休息的潜水员们致以问候，关切询问他们的身体情况、水下状况，称赞潜水员们了不起，给遇险乘客带来生的希望。他说，现在还有几百位乘客在沉船内，我们一定要尽最大努力。你们作为专业力量能够直接发挥作用，人民群众对你们寄予厚望，担子重千钧。大家在挑战体能极限，抓住一分一秒救援的同时，也要注意保护好自己的安全。请转达对正在水下作业的潜水员的问候。　　向逝者鞠躬默哀　　码头边的趸船上，救援人员刚刚搜救出几具遇难乘客的遗体。李克强及随行人员向逝者鞠躬默哀，表达对逝者的尊重。　　随后，李克强登上指挥船，再次驶往客船翻沉现场江面。随行的部门、地方和解放军、武警部队负责人汇报说，目前全国最优秀的潜水员，最有经验的救援专家，最适应环境的优良装备，都已按照部署集结到这里，正在抓紧救援。李克强说，现在气候恶劣，风大浪急，增加了救援难度。他叮嘱地方负责同志，救援对身体消耗大，对救援人员一定要提供高营养、高能量的食物，做好各项后勤保障，使他们能够较好地恢复体力，投入救援工作。　　冒雨登上甲板　　指挥船抵达沉船附近时，李克强冒雨登上甲板。现场，连夜调集过来的大型装备正在紧张作业。李克强仔细查看。他说，生命至上，哪怕有一线希望，也要用百分的努力、万分的奋斗，抓紧搜救人员，这是我们应尽的责任。调集的装备要统筹、科学、更有针对性地施救。他要求随行同志针对下一步情况，继续抓紧做好各项救援工作。　　感谢救援人员　　李克强代表习近平总书记向奋战在救援一线的部队、武警官兵和工作人员表示感谢。他说，当前救援任务很艰巨，需要大家全力投入，连续作战。相信你们一定能够善始善终把任务完成好，不负党和人民的重托。　　国务院副总理马凯：　　确保拿出经得起检验的调查　　国务院副总理马凯3日晚在监利主持召开国务院工作组会议时指出，坚持把救人作为第一要务，全力做好“东方之星”号客轮翻沉事件救援处置工作；要严肃认真开展事件调查，确保拿出一份经得起历史检验的事件调查报告，及时、准确、公开、透明发布信息，主动回应社会关切。　　交通运输部:　　船翻江段复航调查“决不护短”　　交通运输部新闻发言人徐成光3日在长江客轮“东方之星”翻沉事件新闻发布会上透露，客船翻沉江段目前已恢复通航，事件的调查工作将坚持按照“决不护短、决不掩饰”的原则开展。　　徐成光介绍，事件发生后，海事、公安部门迅速对事发水域采取了禁航的交通管制措施。而后，航道部门对沉船进行了扫测定位，并及时调整航标。截至3日下午，上下行的船舶已恢复通行。　　与此同时，海事、航道、公安部门在现场增加了执法力量，派出海巡艇驻守现场，指挥交通，维护现场交通秩序，为进一步做好搜救工作创造条件。　　徐成光透露，已组织精干、权威的技术专家，本着科学、严谨的态度，按照决不护短、决不掩饰的原则，尊重科学、尊重事实，举一反三、吸取教训，认真查明，做好事件调查的前期准备工作。目前，有关部门已经对已获救助的船员开展了调查、取证工作。　　最新进展　　已发现29具遗体　　记者在“东方之星”翻沉事件救援现场获悉，截至4日凌晨，救援人员已打捞出24具遇难者遗体。目前，“东方之星”翻沉事件已发现29具遗体，另有14名幸存者。　　海军前方副总指挥董焱介绍说，3日凌晨3时40分至12时，海军救援部队打捞出12具遇难者遗体。现场救援指挥人员称，下午相关部门组织的救援力量又打捞出多具遗体。　　昨晚现场切割后，救援人员又搜出3具遗体。根据最新统计，共搜到43人，14人生还，29人遇难。　　水面水下24小时搜救不停　　3日的救援工作集中在地毯式搜救中。目前，针对“东方之星”轮的水面搜寻和水下探摸24小时不停歇同步进行。　　现场救援转入水下探摸　　据了解，在进行水面搜寻基础上，目前已主要转入水下探摸阶段。交通运输行业搜救专家经过研讨分析，对多种有利于以人命救助为核心的方案进行优化和选择，真正把救人放在第一位的理念和原则贯穿搜救全过程。　　海上搜救中心综合处处长殷杰表示，目前搜救工作存在的主要困难是事发水域水流较急，沉船区域水流流速达到1.8米／秒。此外，客船倾覆导致物品位移，严重阻塞原有通道，使水下探摸环境更加复杂。目前，现场已通过工程船舶对“东方之星”轮进行了固定，防止船舶因水流影响导致位移。　　潜水员正对舱室逐一摸排　　徐成光介绍，目前救援工作坚持救人第一，潜水员正对舱室进行逐一摸排、搜救。待打捞船全部到位后，将实施船体打捞工作。　　徐成光说，经过搜救专家集体会商，决定先继续采取潜水员水下探摸搜寻的方式，开展沉船内被困人员的搜救工作。一个舱室一个舱室摸排，不放弃任何一丝希望。待调派的打捞船全部到位后，将实施船体打捞工作。截至3日下午，已有3艘打捞船赶到现场，还有两艘正在赶来的途中。　　徐成光透露，截至3日下午，现场救援指挥部已统一调度了180余名潜水员前来进行水下救援。与此同时，大量搜救人员正在事发江段下游220公里范围内开展拉网式搜寻。　　部分乘客家属来到现场　　3日上午10时30分左右，来自江苏南京、苏州等地的约50名“东方之星”号客轮乘客家属，从南京包车前往湖北省监利县沉船救援现场。20时许，这辆大巴车抵达事发地的湖北省监利县。安顿好后，他们收到当地群众自发送上门的饮用水和食品。　　据记者了解，2日下午到晚上，江苏乘客家属已有至少10人到达湖北监利，3日白天及下午已有18人左右陆续到达监利县城。江苏省有关负责人在事故现场会上汇报，江苏省共有161名家属先后赶到事故现场。　　保险理赔　　人保财险1000万赔款到位　　“6・1”长江客轮翻沉事故发生后，保险公司立即启动应急机制。昨天，中国人民保险向被保险人重庆东方轮船公司支付了1000万元赔款。　　记者了解到，此次遇险的“东方之星”客轮所属重庆东方轮船公司，该公司在中国人保财险重庆分公司投保了船舶险和承运人责任险。对于这两类险种的具体保险责任，人保方面并未回应，但表示1000万赔款已经到位。　　公开资料显示，船舶险是海上保险的一种，是以各种类型船舶为保险标的，承保其在海上航行或者在港内停泊时，遭到的因自然灾害和意外事故所造成的全部或部分损失及可能引起的责任赔偿。而承运人责任险则是一种责任保险。　　359名旅客曾投保旅意险　　人身险方面，中国太保昨天表示，太平洋寿险已初步核查到有359名客户投保旅意险，其中16人同时投保了其它保险，另有6名客户投保了个人险种；此外，太平洋产险承保了2家旅行社的责任险。太平洋保险方面并未透露各类险种的保额情况。　　此外，华夏保险初步排查确认，目前已有19名乘客为华夏保险此次沉船事故涉险客户。　　据悉，旅意险是在本国或者国际旅行中能够提供一种为支付医疗费用和财务（如退还预先支付的资金）和其他损失的保险业务。　　首都经贸大学保险系教授庹国柱表示，保险方面对于遇难者的赔偿主要涉及两方面，一方面是乘客购买的意外险、寿险等人身险部分，另一方面则是轮船公司和旅行社购买的责任险部分，包括承运人责任险和旅行社责任险。


李克强再赴沉船现场 救援已转入水下探摸(图) - 大陆资讯 - 倍可亲
倍可亲网
李克强再赴沉船现场救援已转入水下探摸(图)来源：倍可亲(backchina.com)　　　　国务院总理李克强冒着大雨，再赴客船翻沉现场。中国政府网　　6月3日一大早，中共中央政治局常委、国务院总理李克强冒着大雨，再赴客船翻沉现场，统筹指挥救援工作，看望在一线争分夺秒、在恶劣天气中通宵作业、轮番下水的潜水员等救援人员，并向遇难者遗体鞠躬默哀。　　向潜水员问候　　江岸边临时搭建的帐篷里，李克强向正在轮换休息的潜水员们致以问候，关切询问他们的身体情况、水下状况，称赞潜水员们了不起，给遇险乘客带来生的希望。他说，现在还有几百位乘客在沉船内，我们一定要尽最大努力。你们作为专业力量能够直接发挥作用，人民群众对你们寄予厚望，担子重千钧。大家在挑战体能极限，抓住一分一秒救援的同时，也要注意保护好自己的安全。请转达对正在水下作业的潜水员的问候。　　向逝者鞠躬默哀　　码头边的趸船上，救援人员刚刚搜救出几具遇难乘客的遗体。李克强及随行人员向逝者鞠躬默哀，表达对逝者的尊重。　　随后，李克强登上指挥船，再次驶往客船翻沉现场江面。随行的部门、地方和解放军、武警部队负责人汇报说，目前全国最优秀的潜水员，最有经验的救援专家，最适应环境的优良装备，都已按照部署集结到这里，正在抓紧救援。李克强说，现在气候恶劣，风大浪急，增加了救援难度。他叮嘱地方负责同志，救援对身体消耗大，对救援人员一定要提供高营养、高能量的食物，做好各项后勤保障，使他们能够较好地恢复体力，投入救援工作。　　冒雨登上甲板　　指挥船抵达沉船附近时，李克强冒雨登上甲板。现场，连夜调集过来的大型装备正在紧张作业。李克强仔细查看。他说，生命至上，哪怕有一线希望，也要用百分的努力、万分的奋斗，抓紧搜救人员，这是我们应尽的责任。调集的装备要统筹、科学、更有针对性地施救。他要求随行同志针对下一步情况，继续抓紧做好各项救援工作。　　感谢救援人员　　李克强代表习近平总书记向奋战在救援一线的部队、武警官兵和工作人员表示感谢。他说，当前救援任务很艰巨，需要大家全力投入，连续作战。相信你们一定能够善始善终把任务完成好，不负党和人民的重托。　　国务院副总理马凯：　　确保拿出经得起检验的调查　　国务院副总理马凯3日晚在监利主持召开国务院工作组会议时指出，坚持把救人作为第一要务，全力做好「东方之星」号客轮翻沉事件救援处置工作；要严肃认真开展事件调查，确保拿出一份经得起历史检验的事件调查报告，及时、准确、公开、透明发布信息，主动回应社会关切。　　交通运输部:　　船翻江段复航调查「决不护短」　　交通运输部新闻发言人徐成光3日在长江客轮「东方之星」翻沉事件新闻发布会上透露，客船翻沉江段目前已恢复通航，事件的调查工作将坚持按照「决不护短、决不掩饰」的原则开展。　　徐成光介绍，事件发生后，海事、公安部门迅速对事发水域采取了禁航的交通管制措施。而后，航道部门对沉船进行了扫测定位，并及时调整航标。截至3日下午，上下行的船舶已恢复通行。　　与此同时，海事、航道、公安部门在现场增加了执法力量，派出海巡艇驻守现场，指挥交通，维护现场交通秩序，为进一步做好搜救工作创造条件。　　徐成光透露，已组织精干、权威的技术专家，本着科学、严谨的态度，按照决不护短、决不掩饰的原则，尊重科学、尊重事实，举一反三、吸取教训，认真查明，做好事件调查的前期准备工作。目前，有关部门已经对已获救助的船员开展了调查、取证工作。　　最新进展　　已发现29具遗体　　记者在「东方之星」翻沉事件救援现场获悉，截至4日凌晨，救援人员已打捞出24具遇难者遗体。目前，「东方之星」翻沉事件已发现29具遗体，另有14名幸存者。　　海军前方副总指挥董焱介绍说，3日凌晨3时40分至12时，海军救援部队打捞出12具遇难者遗体。现场救援指挥人员称，下午相关部门组织的救援力量又打捞出多具遗体。　　昨晚现场切割后，救援人员又搜出3具遗体。根据最新统计，共搜到43人，14人生还，29人遇难。　　水面水下24小时搜救不停　　3日的救援工作集中在地毯式搜救中。目前，针对「东方之星」轮的水面搜寻和水下探摸24小时不停歇同步进行。　　现场救援转入水下探摸　　据了解，在进行水面搜寻基础上，目前已主要转入水下探摸阶段。交通运输行业搜救专家经过研讨分析，对多种有利于以人命救助为核心的方案进行优化和选择，真正把救人放在第一位的理念和原则贯穿搜救全过程。　　海上搜救中心综合处处长殷杰表示，目前搜救工作存在的主要困难是事发水域水流较急，沉船区域水流流速达到1.8米／秒。此外，客船倾覆导致物品位移，严重阻塞原有通道，使水下探摸环境更加复杂。目前，现场已通过工程船舶对「东方之星」轮进行了固定，防止船舶因水流影响导致位移。　　潜水员正对舱室逐一摸排　　徐成光介绍，目前救援工作坚持救人第一，潜水员正对舱室进行逐一摸排、搜救。待打捞船全部到位后，将实施船体打捞工作。　　徐成光说，经过搜救专家集体会商，决定先继续采取潜水员水下探摸搜寻的方式，开展沉船内被困人员的搜救工作。一个舱室一个舱室摸排，不放弃任何一丝希望。待调派的打捞船全部到位后，将实施船体打捞工作。截至3日下午，已有3艘打捞船赶到现场，还有两艘正在赶来的途中。　　徐成光透露，截至3日下午，现场救援指挥部已统一调度了180余名潜水员前来进行水下救援。与此同时，大量搜救人员正在事发江段下游220公里范围内开展拉网式搜寻。　　部分乘客家属来到现场　　3日上午10时30分左右，来自江苏南京、苏州等地的约50名「东方之星」号客轮乘客家属，从南京包车前往湖北省监利县沉船救援现场。20时许，这辆大巴车抵达事发地的湖北省监利县。安顿好后，他们收到当地群众自发送上门的饮用水和食品。　　据记者了解，2日下午到晚上，江苏乘客家属已有至少10人到达湖北监利，3日白天及下午已有18人左右陆续到达监利县城。江苏省有关负责人在事故现场会上汇报，江苏省共有161名家属先后赶到事故现场。　　保险理赔　　人保财险1000万赔款到位　　「6・1」长江客轮翻沉事故发生后，保险公司立即启动应急机制。昨天，中国人民保险向被保险人重庆东方轮船公司支付了1000万元赔款。　　记者了解到，此次遇险的「东方之星」客轮所属重庆东方轮船公司，该公司在中国人保财险重庆分公司投保了船舶险和承运人责任险。对于这两类险种的具体保险责任，人保方面并未回应，但表示1000万赔款已经到位。　　公开资料显示，船舶险是海上保险的一种，是以各种类型船舶为保险标的，承保其在海上航行或者在港内停泊时，遭到的因自然灾害和意外事故所造成的全部或部分损失及可能引起的责任赔偿。而承运人责任险则是一种责任保险。　　359名旅客曾投保旅意险　　人身险方面，中国太保昨天表示，太平洋寿险已初步核查到有359名客户投保旅意险，其中16人同时投保了其它保险，另有6名客户投保了个人险种；此外，太平洋产险承保了2家旅行社的责任险。太平洋保险方面并未透露各类险种的保额情况。　　此外，华夏保险初步排查确认，目前已有19名乘客为华夏保险此次沉船事故涉险客户。　　据悉，旅意险是在本国或者国际旅行中能够提供一种为支付医疗费用和财务（如退还预先支付的资金）和其他损失的保险业务。　　首都经贸大学保险系教授庹国柱表示，保险方面对于遇难者的赔偿主要涉及两方面，一方面是乘客购买的意外险、寿险等人身险部分，另一方面则是轮船公司和旅行社购买的责任险部分，包括承运人责任险和旅行社责任险。


“东方之星”游轮倾覆事故报道（不断更新） 
博讯网
“东方之星”游轮倾覆事故报道（不断更新）(博讯北京时间2015年6月02日综合报道)#长江日报记者在现场#【李克强：克服一切困难救人要体现对生命的尊重】刚刚李克强总理再次冒着大雨前往沉船事故现场，指导救援工作。总理跟现场正在救援的海军工程大学官兵说，要克服一切困难救人，要体现对生命的尊重。救援现场下着暴雨，不少官兵帐篷内积满了泥水。南京市旅游管理委员会发布长江沉船事故通报#长江沉船#【6月3日晨武警水电七支队打通通往沉船江岸通道】东方之星客轮翻沉事件发生后，武警水电三总队七支队立即调集200名兵力，携带数十台大型专业救援设备，经过27个小时奋战，冒雨抢通了一条长3公里通往沉船事件现场的陆上“生命通道”，让搜救人员和设备到达现场更加高效方便。4000人搜救长江倾覆客轮人员已搜寻到22人14人生还据新华社电1日21时30分许，重庆东方轮船公司所属旅游客船“东方之星”轮在由南京驶往重庆途中，在长江湖北监利段翻沉。据统计，事发时客船上共有456人，其中旅客405人，船员46人，导游5人。截至2日21时，已有14人获救生还，另有7人确认死亡。保监会：客轮翻沉事件各保险公司应特事特办央广网北京6月2日消息中国保监会官网发布紧急通知，针对“东方之星”客轮翻沉事件，保监会决定启动保险业重大突发事件应急预案Ⅲ级响应程序。通知要求各家保险公司应提供优质服务，特事特办、急事先办。各保险公司应加强保险服务工作的新闻宣传管理，指定专人负责对外发布信息。要注意把握宣传尺度，坚决杜绝借理赔之名进行商业炒作。据了解，湖北、重庆、江苏等相关保监局应立即启动突发事件应急预案，其中湖北保监局负责事故现场的应急处置工作，重庆保监局负责排查事故轮船和船员的承保情况，江苏保监局负责排查乘客的投保情况。其他相关保监局配合上述各局开展应急处置工作。保监会要求各保险公司高度重视，坚持讲政治、顾大局，立即启动应急机制，建立24小时值班制度，在保监会的指导下有序开展相关应急处置和善后工作。各保险公司应成立专门的工作小组，为保险业应急处置工作提供强有力的保障。通知还要求，各保险公司应按照相关保监局的统一部署，认真排查旅行社责任险、承运人责任险和相关财产保险的承保情况，以及乘客和其他船上人员的投保情况。各保险公司在排查乘客及相关人员的投保情况时，要认真做好乘客及相关人员家属的安抚工作，在服务中体现保险行业的人文关怀精神。各保险公司应根据特事特办、急事先办的原则，设立专门的理赔绿色通道，对相关分支机构进行特殊授权，简化理赔流程和办理手续，缩短理赔处理时间。要迅速调集并下拨充足资金，做好预付赔款工作。各保险公司应坚持重合同、守信用，在合同责任范围内应赔尽赔、通融赔付;对于理赔中遇到的具体问题，应按照有利于保险消费者的原则掌握。长江倾覆客船幸存者:暴风雨中漂流10小时获救新华网长沙6月2日电从茫茫黑夜到黎明时分获救，张辉在长江中漂流了10个小时。一个接着一个大浪打过来，几乎让他不能呼吸。躺在湖南岳阳市第一人民医院急诊室的病床上，张辉惊魂未定。这位43岁的旅行社工作人员从天黑一直游到黎明，终于获救。重庆东方轮船公司游轮“东方之星”号于5月28日从南京启程，原计划6月7日到达重庆。船上有5名上海协和国际旅行社的工作人员，张辉是这个团队的负责人。张辉告诉记者，1日晚上9时过后，外面突然风雨交加，电闪雷鸣。“雨点打在船的右侧，很多房间都已经进水了，就算把窗户关上也有水渗进来。”张辉回忆说，有些老人已经休息了。大约21时20分。不少房间进水的游客忙着把打湿的被子和电视机搬到大厅，而张辉从位于二楼右侧的办公室走回左侧的卧室。这时他发现船倾斜了。“倾斜度很大，有45度。”张辉觉得不对劲了，跟同事说：“好像碰上大麻烦了。”话刚说完，突然船翻了。“时间非常快！”张辉和同事一人抓起一件救生衣，抓到时窗户就到了他头顶的位置。等到爬出窗户，水已经到了他们的脖子。“船在继续翻沉。”张辉不会游泳，只好抓着救生衣一路漂下去。最初的时候，他看到四周一些人和他一样漂在水面，还有人在呼救。此后，张辉又经历了四次大的风浪。“一浪接一浪地把我淹没，我喝了很多水。”漂流的途中，张辉遇到一些驶过的船。但船员都没有看到张辉。他感到了恐惧，浩荡的长江风大浪急。“我告诉自己，再坚持一下就好了。”天快亮的时候，他看到了岸。他抓了水里漂着的树枝和芦苇，拼命向岸边划。第一脚踏上一块石头时，张辉怀疑是幻觉。他手脚并用向前爬，终于爬到岸上，上岸后几乎没有力气站起来了。这时他看到了灯塔。他挣扎着，朝着有建筑物的方向走，到了君山的一个码头，才发现自己竟然从湖北监利漂流到了岳阳，随后被送到了医院。获救后，他给家里打了一个电话。第一句话就是“我还活着”。妻子和10多岁的儿子接到他的电话后泣不成声。张辉说：“每个屋子里醒目的位置都有救生衣，游轮也是敞开式的，如果翻沉不是这么快，应该会有更多人获救。”说到这里，他泪流不止。长江倾覆客船又一名男性获救生命体征良好【又一名男性获救】从中国海上搜救中心了解到，2日15时10分，经过搜救人员的不懈努力，又有一名男性被救出，目前生命体征良好。潜水员还在继续搜寻可能的生还者。长江倾覆客船青岛14人统计完毕1人退团躲过一劫【沉船事件青岛14人名单统计完毕1人临时退团躲过一劫】记者从青岛市旅游局监督管理处获悉，沉船事件中14名青岛游客的名单已经统计完毕，大部分游客60岁以上，年纪最大的76岁，最小的46岁。这些游客均从南京统一登船。青岛市旅游局已经协调旅行社，按照名单联系游客家属。一旦准备就绪，随时赶赴事发现场。据了解，这14名青岛游客5月28日从南京出发，本来预计6月4日从重庆乘火车返回。由于本次事件，协和旅行社青岛分公司原计划6月7日出发的旅游团，已经着手取消，旅行社正在联系处理相关事宜。旅行社一位工作人员透露，失事邮轮发团前夕，有一位游客由于身体原因临时退团，因此躲过一劫。海军抽调部分潜水兵力赶赴湖北监利搜救失踪人员“东方之星”轮在长江中游湖北监利水域翻沉后，海军、空军、广州军区和武警部队2日分别派出救援力量，驰援现场执行搜救任务。记者张玉清、黄书波北京报道：2日上午，空降兵某直升机团3架直升机和空军航空兵某师1架伊尔－76飞机，赴湖北监利有关地域执行灾情侦察任务。根据救援工作需要，空军还派出2架直升机从北京起飞，赴事发地域执行相关任务。据了解，另有3架直升机在武汉待命出动。王洪山、王宇武汉报道：湖北陆军预备役舟桥团出动40余名官兵，携带冲锋舟9艘、操舟机9台，监利县人武部出动民兵应急分队300人，荆州军分区出动官兵和民兵预备役人员1400人，湖北省军区舟桥旅100余名官兵携带18艘冲锋舟、2艘救护汽艇，以及部分应急救援器材，对事发现场、沿江线展开搜救。记者吴登峰北京报道：海军从北海舰队、东海舰队、南海舰队和海军工程大学抽调部分潜水兵力组成140余人的搜救力量，携作业装备紧急赶赴湖北监利，执行搜救“东方之星”旅游客船失踪人员任务。蒋勇、吴杰武汉报道：武警湖北总队抽调武汉、荆州、荆门、宜昌支队共1000多名官兵、40艘冲锋舟，赶赴“东方之星”轮翻沉事件现场，展开搜救和外围警戒等任务。长江倾覆客轮19人被救出其中14人生还【已有14人获救生还】①15时10分，又有一名男性被救出，目前生命体征良好。潜水员还在继续搜寻可能的生还者。②截至目前，共救出19人，其中14人生还，5人遇难；③武警湖北总队、湖南总队共派出1000余名官兵、48艘救援船在事发地两岸同时搜救。拟减少长江水速和流量来降低救援难度长江水利委员会水利专家刚刚告诉南都记者，长江委在考虑调度三峡大坝，通过控制大坝水流量，以减少长江水速和流量，降低救援难度。长江委科学技术委员会主任委员、中国工程院院士郑守仁正在三峡工地，他向南都记者确认说，三峡集团公司已经接到长江防汛抗旱总指挥部的调度令，他也接到三峡集团公司的短信通知，要把三峡大坝下泄流量控制在8000立方米每秒，而之前的下泄流量超过一万立方米每秒。三峡大坝到湖北监利沉船地还有很长距离，至于减少三峡大坝下泄水量对减小长江水速、水流量效果，在他看来，在白天的营救时间内，肯定会起到一定的效果，要想尽一切办法配合营救。中宣部紧急通知：对“东方之星”旅游客船翻沉事件，各省区市一律不派记者到现场采访，已到现场的一律召回，各媒体一律用新华社通稿，画面用央视画面。南京旅行社大门紧闭家属集中登记中新社南京6月2日电“昨天下午3点妈妈还给我电话的，说有点儿想我了。”2日早晨8时左右，数十名“东方之星”客船游客家属，聚集在主办旅行社协和国旅南京分公司门前，却只看到一张“闭门谢客”的通知书。1日晚间，这艘客船在长江湖北监利段翻沉。在旅行社紧闭的大门上，可以看到两张手写的通知，称“我公司负责人已赶往事故现场处理”，除此之外，还有几个联系人的电话和“闭门谢客，请联系江苏省旅游局”的一张打印通知。家属高女士已经哭晕在旅行社门口，一开始她还不相信自己的妈妈正好就在这个船上，“那天出发的有两艘船，我不知道妈妈是不是在这艘船上。但是妈妈的电话怎么也打不通”。但高女士父亲手里拿着的旅行社签订的合同，让她彻底失去了希望，根据合同，高女士的妈妈就是登上了“东方之星”号。据江苏旅游部门的消息，由于这次旅游是“夕阳红”旅游项目，所以船上的游客大部分是50岁到70岁的老人，在旅行社门口的家属很多都是船上游客的儿女。“昨天下午3点妈妈还给我打电话，说到九江了，有点儿想我。妈妈是和朋友一起去玩的。”家属陈女士一边哽咽一边告诉记者，“早上从网上看到这个消息，立刻就赶到旅行社这边，想不到这儿谁都不在。”至当日上午10时左右，南京旅游部门和江苏省旅游局派人在旅行社门口通知，旅行社负责人已经前往江苏省政府会同有关部门进行紧急会议。旅游局已经设立事故后方集中处理中心，希望所有事故家属立刻前往该中心，根据旅行社提供的人员名单进行确认登记，并在中心即时发布最新消息。东海舰队出动专业水下救援力量参与沉船救援据中国海军网微博消息，今天下午13点50分，东海舰队某防救船大队一支66人的水下救援分队携救援装备登机启程，参与东方之星号失事客轮救援。该大队是一支有着丰富救援经验的专业救援力量，曾多次执行急难险重任务。获救者：船突然发生侧倾连忙抢了一件救生衣【获救者讲述逃生细节】今天凌晨救出的7人中，其中一位为船上小卖部员工，该船员获救后称，当时看到下雨后其出舱想收衣服，突然感到船发生侧倾，他连忙抢了一件救生衣，随后船下沉，其跟着落水。沉船区域仍将出现降雨湖北启动气象灾害四级响应新华网武汉6月2日电　据武汉中心气象台预报，沉船区域2日多云有短时阵雨，晚间降雨强度会增大。目前湖北已启动重大气象灾害四级应急响应。武汉中心气象台针对沉船区域具体预报如下：2日白天监利到洪湖一带多云有短时阵雨，今天晚上阴天有小到中雨，偏北风3级到4级，温度在25摄氏度到27摄氏度，到晚间最低温将降至22摄氏度。据了解，自1日起湖北自西向东有一次强降水天气发生，其中鄂西北中到大雨，其他地区大到暴雨，局部大暴雨，并伴有雷雨大风对流天气。武汉中心气象台预报，3日到4日监利仍将有小到中雨。武汉中心气象台介绍，1日19时起湖北省气象局启动重大气象灾害四级应急响应命令。目前气象部门正在密切监视天气变化，及时向搜救工作组和地方政府提供气象服务。长江沉船舱内又发现5名乘客潜水员正在紧急施救中新网监利6月2日电继85岁老太太被救出后，潜水员又在沉船舱内发现5名乘客，目前正在紧急施救。东方轮船前高层：倾覆客轮距报废还有三年21世纪经济报道记者6月2日上午11时从重庆东方轮船公司一位前高层处得到确认，6月1日倾覆的“东方之星”的船体仅宽11米与三峡船闸限宽政策无关，不过该消息人士称，此船距报废期还有3年。该消息人士6月2日对21世纪经济报道记者称，本次倾覆的“东方之星”的长度为76.5米，宽度为11米，吃水深度3.1米，高度约为12米，有4层客舱位于水位线以上，1层机舱位于水位线以下。针对外界有观点认为此船宽度仅为11米，是否与三峡船闸限宽有关联的疑问，该人士称，“东方之星”打造于1993年，三峡大坝于1993年动工，此后通过三峡大坝区域一直是走临时船闸，目前正在运行的三峡船闸2008年才开始正式投入运行，因此打造“东方之星”时，其船体宽度与三峡大坝的限宽要求无关。据2010年2月1日实施的《川江及三峡库区运输船舶标准船型主尺度系列（2010年修订版）》提出“尽快限制型宽大于16.2米船舶的建造，对确有必要总长超过115米、型宽超过16.2米的船舶，严格审查、限量建造。以最大限度利用闸室面积，提高过闸能力。”不过该消息人士披露，根据国家相应规范，客轮的强制报废年限为25年，因此，1993年正式开始运营的“东方之星”距离报废时间点还有3年。“东方之星”原由重庆东风船厂设计，当初第一次设计的长度是60多米，由重庆川东造船厂打造。不过，此后又因各种因素，由重庆船厂第二次加长。该消息人士没有披露“东方之星”的总投资数目。“‘东方之星’的所有设计是没有问题的，当时是按照国家标准打造的，也通过了中国船级社的审查，并且‘东方之星’在投入运营后的22年中，从来没有发生过任何安全事故，”该重庆东方轮船公司前高层说，“东方之星”的抗侧风能力，也是符合国家设计标准的。他补充道，船体倾覆后，没有出现断裂及结构性破损问题，也表明“东方之星”在建造质量和强度上，经受住了考验。游轮沉没前曾调头船长和轮机长已被控制        【游轮沉没前曾调头船长和轮机长已被控制】“东方之星”出事前最后一次报告位置是在1日晚上21点31分，位于华容县附近，航速6节，出事前曾有掉头动作。另据公安部门称，船长和轮机长已被长航公安局控制。        【李克强现场指挥救援：85岁老人被救出】6月2日中午12时52分，在湖北监利长江客轮沉船事件现场，一位85岁的老太太被潜水员救出。李克强总理自始至终站在距离沉船五六十米的指挥船上，现场指挥救援。他一再强调，第一要务是救人，务必争分夺秒。        #长江客轮倾覆事故#【最新：目前已救起30多人】初步了解，事发江段当时正下暴雨。截至6月2日凌晨4时，过去24小时，轮船倾覆地湖北监利县降水量达150.6mm。该客轮“行驶到长江水域监利段大马洲水域时，突遇龙卷风发生侧翻，船上400多人全部落水”。        #东方之星游轮倾覆事故#【国务院副总理马凯电话询问现场情况】6月2日6时15分从湖北省政府应急办获悉：事故发生后，国务院副总理马凯2日凌晨直接与省长王国生通了电话，询问事故情况。马凯指示湖北省全力救援，并表示国家有关部门将立即启动相关预案。（湖北日报记者杨宏斌、王馨）        #长江客轮倾覆事故#【湖北省启动水上搜救一级应急响应】接报后，湖北省委书记李鸿忠立即作出批示，要求有关部门全力以赴组织抢险救援，并紧急赶往事发现场。省长王国生立即作出批示并紧急赶往现场。湖北省立即启动水上搜救一级应急响应，成立水上搜救指挥部。        #东方之星游轮倾覆事故#【国务院副总理马凯电话询问现场情况】6月2日6时15分从湖北省政府应急办获悉：事故发生后，国务院副总理马凯2日凌晨直接与省长王国生通了电话，询问事故情况。马凯指示湖北省全力救援，并表示国家有关部门将立即启动相关预案。    沉船游客完整版名单公布                                        【长江中游沉船载客458人已救起8人】1日约21时28分，一艘从南京驶往重庆的客船在长江中游湖北监利水域沉没。长江航务管理局最新情况：出事船舶载客458人，其中内宾406人、旅行社随行工作人员5人、船员47人。目前，已确认现场救起8人，沿江地方政府搜寻到的人员正核实中。（皮曙初）        【一万州籍游轮在长江水域湖北监利段倾覆重庆市已派出工作组赶赴现场】据海事部门报告，6月1日22时左右，隶属重庆万州东方轮船公司的东方之星号游轮在长江水域湖北省荆州市监利县境内，突遇龙卷风发生倾覆。初步了解，该船核载534人，实载449人。        6月1日约21时28分，从南京驶往重庆的“东方之星”客船在长江中游湖北监利水域沉没。初步了解船上载有内宾397人、旅行社随行工作人员5人、船员42人。失事船舶属于重庆东方轮船公司。已被救起7人。船长和轮机长均反映船舶在航行途中突遇龙卷风瞬间翻沉。因现场有大风暴雨，搜救困难。        【一艘载有400余人的客船在长江中游沉没】从长江航务局获悉，1日约21时28分，一艘从南京驶往重庆的客船在长江中游湖北监利水域沉没。初步了解船上载有内宾397人、旅行社工作人员5人、船员42人。目前已救起7人，但因现场大风暴雨，搜救十分困难。伤亡情况正进一步了解中。（记者皮曙初）        #东方之星倾覆事故#更新：根据此前海事部门发布的数据，出事的“东方之星”轮船长76.5米，型宽11米，型深3.1米，核定乘客定额为534人。        #东方之星倾覆事故#更新：根据中国天气网的数据，截至今天凌晨4时，过去24小时，轮船倾覆地湖北监利降水量达150.6mm。央视前方记者报道称，目前当地仍下着中雨。        #东方之星倾覆事故#据长江海事局最新核准，失事地点位于长江中游航道301公里处，长江湖北省监利县大马洲水道。        #央视快讯#【更新：倾覆轮船事发时航向为“南京开往重庆”】出事的“东方之星”客轮属于豪华游轮，隶属于重庆东方轮船公司，该公司成立于1967年，长期经营三峡等长江旅游线路。        #央视快讯#【长江航务管理局：现场已有10多艘船参与搜救】船长和轮机长已获救，目前获悉，事发当时，船上共载有447人，包括游客397人，全部为国内游客，旅行社工作人员5人，船上工作人员45人。        #央视快讯#6月1日深夜11点多，一艘载有400多人的客轮突遇龙卷风，在长江湖北石首段倾覆。长江航道、海事部门正展开营救，目前已救起20多人。据了解，该客轮名为“东方之星”，隶属重庆万州，由重庆开往南京。        出事的客船名为“东方之星”，原定在1号晚上由南京驶往重庆，但驶至长江中游湖北监利水域时突然遇上龙卷风，客船向北岸翻沉。船上共载有458名内地乘客和船员，其中旅客406人。据武汉航道局扫测，已确认沉船位置，事故水域水深约十五米。长江航务、海事等部门已经抵达现场展开搜救，并启动长江航运突发事件一级应急响应。出事地点距离最近的码头还有4公里，现场天气恶劣，强风加上暴雨，导致救援工作受阻，已经救起的多人包括船长，他表示在平稳行使过程中，突然遭遇龙卷风，导致客船倾覆。东方之星客船共四层，目前不清楚实际伤亡情况。        国家主席习近平对长江沉船事故作出重要批示，要求国务院工作组赶赴现场指导搜救工作，湖北省、重庆市等有关方面，组织足够力量全力开展搜救，妥善做好善后工作，同时深刻吸取教训，强化维护公共安全的措施，保护人民生命安全。        同时国务院总理李克强批示交通运输部等有关方面迅速调集一切可以调集的力量，争分夺秒抓紧搜救，把伤亡人数降到最低人数，及时救治获救人士，李克强并率领副总理马凯，国务委员杨晶等有关人员，赴现场指挥救援和应急处置工作。        交通运输部启动一级应急响应，协调多艘船舶现场搜救。    "东方之星"乘客多为老年人为上海一旅游团成员        【船上乘客多为老年人】据轮船公司提供信息，船上载有乘客406人，船员47人，导游5人，共458人。长江海事局有关负责人介绍，船上乘客多为上海一旅行社组织的“夕阳红”老年旅游团成员，年龄在50-80岁不等。    倾覆客船为豪华游轮曾被评为“部级文明船”        【倾覆客船为豪华游轮曾被评为“部级文明船”】“东方之星”隶属于重庆东方轮船公司，客轮长76.5米，型宽11米，核定乘客定额为534人。客轮只设一、二、三等舱，船上配有GPS导航系统、卫星电视、电话、卡拉OK厅等设备设施。涉事游轮曾被交通部评为“部级文明船”。        #重庆客轮倾覆#最新进展：1.习近平对东方之星翻船事故作出指示，要求全力搜救人员。李克强赶赴现场指挥救援。2.失事船只沉江，江面看不到船影，救援人员固定失事位置。3.沉船位置已确定，水深约15米。    “东方之星”游轮在一两分钟内倒扣水中救援困难        【“东方之星”倒扣水中救援困难】长江海事局有关负责人介绍,“东方之星”大型豪华游轮突遇龙卷风,在一两分钟之内倾覆倒扣在水中,当时船上大多数人都准备休息,因此,事故发生时该船没有向外发出任何求救信号,目前已沉入江中,呈倒扣状,给救援工作造成极大困难。        资料：        重庆东方轮船公司是经营长江旅游客运的国内高级船务公司，系重庆市国有重点水运企业。公司成立于1967年，企业现有固定资产1亿余元，拥有“东方大帝”星级涉外游轮一艘，“东方之珠”、“东方之星”、“东方王子”、“东方皇宫”、“东方皇苑”等东方系列国内豪华游轮5艘.各客轮均只设一、二、三等舱，船上配有GPS导航系统、卫星电视、电话、卡拉OK厅等设备设施。公司旗下有重庆东海旅游有限责任公司、成都东海旅行社有限责任公司、宜昌中长海旅行社有限责任公司，其中重庆东海、宜昌中长海两家旅行社近几年均在重庆和宜昌两地挤身前十强，在长江上形成庞大的东海旅业舰队。公司客轮均为重庆市“市级文明船”，“东方王子”、“东方之星”、“东方之珠”轮被交通部评为“部级文明船”。公司在长江客运享有“趋势造立者”的美誉：1992年首创在长江游轮上安装船载卫星电视和设立带独立卫生间的豪华舱：2000年率先在游轮上全面推行宾馆化服务标准。公司在数以百计次大型长线包船活动中备受旅客赞誉；无不体现“服务至上，乘客第一”的服务宗旨。重庆东方轮船公司抓住三峡移民迁建机遇，在陆上建设驷马桥筑坝造地建码头工程，并得到万州区委、区府高度重视，以形成公司新的利润增长极。重庆东方轮船计划在近几年全面打造长江三峡精品航线，实现主业精，多业兴；稳固水路，拓展陆路；水陆并举，多元化发展。公司秉承“宾客至上，诚信为本”的经营理念，追求更高、更完美的一流旅游客运服务。        现场图片：                            平面图            [博讯综合报道](Modifiedon2015/6/02)(Modifiedon2015/6/02)(Modifiedon2015/6/03)(博讯boxun.com)3471456分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


潜水员发现沉船内仍有人活着 
博讯网
潜水员发现沉船内仍有人活着(博讯北京时间2015年6月02日转载)来源：湖北日报图为救援现场湖北日报记者杨宏斌、王馨从省政府应急办发来报道：长江海事局有关负责人刚刚介绍，从事故现场反馈回消息，潜水员潜入后敲击船体，船内有应答，说明船内仍有人活着！！！！【发现被困人员！船上有人呼救！】武汉晨报特派记者发来最新消息：救援人员对已露出船底进行探索，已发现生命迹象！有人回应！消防官兵正安抚情绪！“不要紧张！”救援正加紧展开！祈祷！平安！长江倾覆客轮现场已救起12人因遇龙卷风而在长江湖北石首段倾覆的“东方之星”号客轮目前仍在被营救中。长江海事局介绍，截至7时26分，现场已救起12人。《湖北日报》报道称，长江海事局有关负责人刚刚介绍，从事故现场反馈回消息，潜水员潜入后敲击船体，船内有应答，说明船内仍有人活着。目前，近千人武警消防官兵，54艘船只参与施救。荆楚网援引长江海事局有关负责人介绍，救援指挥部6月2日上午将在监利县召开新闻发布会，通报事故及救援最新情况。6月1日晚，“东方之星”号从南京驶往重庆，在长江中游湖北监利水域突遇龙卷风发生翻沉。新华社称，事发客船共有458人，其中旅客406人。中新网消息称现场救起35人中新网消息：目前，已确认现场救起35人。目前多艘搜救船只正在事发地点进行救援。目前，“东方之星”所属轮船公司、被救起的轮机长、旅行社三方对船上人数说法不一，以及截至目前被救人数（另有8人获救一说），有关部门正在核实中。_(网文转载)(博讯boxun.com)1251212分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


内河航运史最大惨案：沉轮442人恐遇难 
博讯网
内河航运史最大惨案：沉轮442人恐遇难(博讯北京时间2015年6月03日转载)来源：大公报 6月1日晚约21：30，载有456人从南京开往重庆的“东方之星”客轮突遇超级龙?风，在长江湖北荆州市监利县大马洲水道首段倾覆，船体完全翻入水中。事件发生后，各方全力开展搜救。截至3日1时，共救起落水人员21人，其中14人生还，7人遇难，其余435人生死不明。此次沉船事故恐成为中国内河航运史上最大惨案。综合新华社、中新社、中通社报道：6月1日晚约21：30，重庆东方轮船公司所属“东方之星”旅游客船由南京开往重庆，上行至长江水域湖北省荆州市监利县大马洲水道44号过河标水域处（长江中游航道里程299.9公里），突遇龙?风翻沉。暂救起21人14人生还交通部长杨传堂2日下午公布，初步统计，“东方之星”客轮共载456人，其中乘客405人，船员46人，导游5人，乘客来自上海、江苏、浙江、天津、福建、安徽、山东7个省、市，主要为旅游团队，以江苏和上海籍游客居多，且多为50至80岁的中老年乘客，在发生翻船时，多数乘客刚刚上?入睡。截至3日1时，共救起落水人员21人，14人生还，7人遇难。突遇龙?风1分钟翻沉长江海事局有关负责人指，游轮突遇龙?风后在一两分钟之内便倾覆倒扣在水中，当时船上大多数人都准备休息，因此事故发生时该船没有向外发出任何求救信号。翻沉游轮船长和轮机长在岳阳被救起，目前已被长航公安部门控制。根据对两人的单独询问，均反映船舶在航行途中突遇龙?风瞬间翻沉。另据大公报记者孙琳北京报道：中国气象局2日表示，该局组成专家组到现场查看，综合气象监测、气象雷达监测资料和现场查看分析，专家组认为，事发时段当地出现龙?风，风力12级以上，龙?主体位于江面，水平尺度不足1公里，龙?持续时间约15-20分钟。属局地性、小尺度、突发性强对流灾害天气。气象专家薛建军称，事发区域出现明显灾情的龙?风五年一遇。现场大风雨搜救困难现场的大风暴雨让搜救十分困难，救援仍在持续，离沉船不远的岸边停靠着多艘装有救援设施的大型救援船。现场有很多潜水员在沉船点，组织潜水施救。救援人员对已露出船底进行探索，已发现生命迹象。潜水员潜入后敲击船体，船内有应答。电焊切割救援人员正在从船底打开救人，发现两名沉船中被困乘客并将其救出。初步调查显示，船舶没有超载，配足了救生衣。海事安全专家萧英杰表示，如果短期内没有大型设备让沉船正浮，人体在没有空气的情况下，生存时间很短；加之游客中老年人居多，水温对人体的影响也很大，搜救的黄金时间很难把握。入境处未接港人求助本港入境事务处2日接受大公报记者查询时表示，获悉事件后已即时透过港府驻京办?解情况，入境处及驻京办至今并未接获港人求助。入境处会继续密切留意事态发展。香港旅游业议会总干事董耀中表示，本港旅行团向来没有搭乘该线路的客轮。_(网文转载)(博讯boxun.com)2010755分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


中国长江船难数百人失踪 
博讯网
中国长江船难数百人失踪(博讯北京时间2015年6月04日转载)2015年6月2日，”东方之星“号客轮乘客的家属接收医疗看护，等待上海市政府的答复救援人员继续彻夜在中国中部搜寻长江船难的幸存者。一艘载有450多人的“东方之星”号客轮星期一晚上遭遇风暴，在长江翻沉。新华社报道说，目前只有14人生还，打捞起7具遗体。还有430人仍然下落不明。据中国官方媒体报道，有3千多名军人和48艘船只参与救援行动。“东方之星”号客轮星期一晚上遭遇强风暴，几分钟后倾覆。生还的船长和轮机长称客轮遇到了龙卷风。两人都正被警方问话。中国官媒报道说，潜水员正在对被困乘客的舱室进行搜寻。据信，当船沉没的时候，许多人被困在那里面。据《人民日报》报道，3具遗体在距客轮失事地点下游50公里的湖南岳阳被发现。救援人员说，他们将把搜救范围扩大到距事发地下游220公里远的地方。早些时候，中国国家主席习近平要求“尽全力”救援失事客轮上的乘客。中国交通运输部部说，船上有456人，其中乘客405人，船员46人，导游4人。船上的游客据信大多是50到80岁的老年人。客轮从南京驶往重庆。中国官方中央电视台报道说，客轮为重庆东方船务公司所有，这家公司在长江三峡地区经营旅游客运。报道说，客轮最多可容纳534人。来源：美国之音(博讯boxun.com)280506分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


到底是什么 导致“东方之星”翻沉惨剧 
博讯网
到底是什么导致“东方之星”翻沉惨剧(博讯北京时间2015年6月04日转载)来源：德国之声摄像机一直伴随着李克强总理截至目前，载有456人的"东方之星"上只有14人获救，遇难者的遗体也只找到19具。中国交通部发言人徐成光在第三场搜救情况新闻会上表示，已对一半船舱进行了搜救，"目前救人还是第一位的"。据悉，大约200名潜水员下水进行了搜救，但他们遇到很多困难，比如舱门被桌椅或床堵住等。搜救人员也担心，如果很快在船身上凿洞，会导致舱里可供人存活的空气泄露。　　失事前有掉头动作，船体曾经过改造目前，"东方之星"翻船原因尚无定论。官方报道基本采用"突遇龙卷风发生翻沉"的说法。但新浪网《新闻极客》报道，中船708所游轮设计专家吴正廉表示，原则上说，大船不太会发生被风吹翻倒扣的情况。而"东方之星"船长76米，船宽13米，满载排水量为2200吨。他认为，"东方之星"倾覆可能和出事前曾有过的一个掉头动作有关。"它一转弯，船本身就会有一个横倾角，一般会倾斜到四五度的样子，如果这个时候来风，船可能一下子翻过去。"据报道，根据宝船网的AIS定位，"东方之星"在出事前的21点20分至21点31分时，曾有一个掉头的动作。财新网等媒体报道说，"航运业人士表示，该船行驶过程中突然掉头除了人为避风原因外，也可能是该船失去动力被强风吹袭偏离航线不排除船长操作失误将船的横面迎风导致倾覆的可能性。"据《人民日报》报道，东方之星号上个月在重庆通过了检查，但据南京海事局的消息，该船2013年曾因故障被当局调查扣留。北京《财新网》援引造船业内人士称，东方之星曾于1997年进行了改造，增加了重量，导致吃水加深，不利于稳性。国家媒体遭遇社交媒体中国央视大量播出了李克强总理亲临现场的画面。自李克强从北京出发前往事故地点以来，摄像机就一直陪伴在这位总理身边。新华等各大媒体都刊登了他和专家一起研究地图、在甲板上远远指着失事船只或者在医院看望获救者的图片，甚至还有一幅他向一名遇难者遗体鞠躬的照片。和以往发生重大事故和灾情时一样，此次客轮事故发生后，中宣部也要求各媒体一律采用新华社通稿，并要求各地不准派记者到现场采访，已派出的记者必须召回。但是，这一次，国家媒体也不得不面对社交媒体的挑战。到周三早上，微博上已经有4.85亿条有关此次沉船事件的消息和评论，其中包括许多批评性的声音，比如对交通部长杨传堂在新闻会上的亮相提出批评，认为他的态度像个冷冰冰的官僚。许多人也对沉船事件本身提出质疑，比如为何在屈指可数的获救者中就有船长和轮机长，"龙卷风"是不是造成东方之星倾覆的唯一原因，为什么当时在该水域航行的其它船只安然无恙等等。事故发生后，许多伤心欲绝的"东方之星"的乘客家属抱怨无法获得足够的信息。目前，政府已经在上海和南京为家属建立设立了信息中心，一些人将被送往事故现场。_(网文转载)(博讯boxun.com)3200638分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


中国抓紧寻找沉船事故幸存者 
博讯网
中国抓紧寻找沉船事故幸存者(博讯北京时间2015年6月04日转载)一名幸存者（绿色上衣）被潜水员从“东方之星”客轮残骸中救出。(2015年6月2日)北京D周一晚间，一艘客轮在长江翻船。中国当局正在加紧救援仍被困在船下的幸存者。发生事故时，船上共有超过450名乘客与船员。据中国官方媒体中央电视台(CCTV)报道，目前为止只有15人从“东方之星”号客轮的残骸中获救。迅猛的激流和恶劣的天气影响了救援人员在水上和水下的作业。船上的大部分乘客都是年纪较大的中国游客。中央电视台展示的照片显示，当船体浮上水面时，救援人员敲打船体。中央电视台表示，工作人员通过倾听回应敲打的声音来定位那些可能被困在船内但仍然活着的人。周二午后，一名年长女性被从残骸中拉出，救援人员帮助其离开水面。官媒称，被救女性65岁，情况稳定。另一名被困人员被救出，官媒表示，潜水员已经定位了残骸下的另外五名乘客，正在设法把他们救出。船长和轮机长在首批逃离这场悲剧的人当中。他们目前都被警方拘留，当局正努力调查这艘船到底发生了什么事情。中国媒体报道称，“东方之星”已经使用了20多年，属于重庆东方轮船公司，这家国企债台高筑。中国官方媒体将事故原因归咎为“东方之星”从南京到重庆途中遭遇的恶劣天气。新华社表示，船长和轮机长都称客轮突然遭遇龙卷风袭击，随即倾覆。中国当局迅速采取行动，将重点放在努力营救可能的幸存者上。国家主席习近平“指示全力开展搜救工作”，他的得力助手国务院总理李克强赶赴事发现场。中国官方媒体主要集中报道官员进行的工作，以及一系列政府资源如何被致力用于帮助救援。与大多数发生在中国的安全事故一样，政府很可能会严密控制对事故的叙述，使可能指向当局的批评减到最少。周二早些时候，已经有报道显示中国记者被阻止前往事发现场。中国境内的记者被告知仅仅使用新华社和央视发布的图像。来源：美国之音(博讯boxun.com)4600456分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


长江倾覆客轮里仍有人活着 已打捞上来一具遗体 
博讯网
长江倾覆客轮里仍有人活着已打捞上来一具遗体(博讯北京时间2015年6月02日转载)6月2日，消防救援人员在事发现场。6月1日晚，一艘南京驶往重庆的客船“东方之星”轮在长江中游湖北监利水域突遇龙卷风发生翻沉。事发客船共有458人，其中旅客406人。图片来源：东方IC版权作品请勿转载中新网6月2日电综合报道，据湖北日报官方微博消息，长江海事局有关负责人刚刚介绍，从事故现场反馈回消息，潜水员潜入后敲击船体，船内有应答，说明船内仍有人活着。另据央视新闻消息，从倾覆客轮事故现场获悉，现场已打捞上来一具遗体，据悉为旅行社导游。6月1日约21时28分，一艘从南京驶往重庆的客船在长江中游湖北监利水域沉没。出事船舶载客458人，其中内宾406人、旅行社随行工作人员5人、船员47人。失事船舶为重庆东方轮船公司所属“东方之星”客船。根据对已被救起的船长和轮机长单独询问，均反映船舶在航行途中突遇龙卷风瞬间翻沉。(博讯boxun.com)1651116分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


长江沉船：仅14人生还 
博讯网
长江沉船：仅14人生还(博讯北京时间2015年6月03日转载)来源：明报豪华游船「东方之星」前晚在长江湖北监利段突遭龙?风袭击，未及发出求救信号，不到30秒就全船翻沉到江心。全船456人中，截至昨天深夜仅有14人生还，已寻获8具尸体；有被困乘客叩击船体发出求救信号。当局派出逾6000人从水路及空中搜索，总理李克强抵达现场部署，今日将切割船体，打出通道，派蛙人进内救援。逾半江苏客近百属老年旅团「东方之星」为重庆东方轮船公司所有，5月28日从南京出发，预计6月9日到重庆。船上有游客405及船员51人，逾半游客来自江苏，另有近百属上海一间旅行社组织的「夕阳红」老年旅游团成员，年龄由50岁至80岁，没有港澳台游客。根据行程，游船日间停靠沿途景点，游客上岸游玩，晚上开船赶路。事发当日是行程第5天，当天游客上岸游览「赤壁古战场」。船长称左舷受风右舷急倾事发前晚9时28分，当船驶至长江监利县大马洲水道时，突遇龙?风袭击翻沉。获救的船长和大偈（轮机长）表示，当时突遇龙?风，船舶左舷受风，船身向右舷急剧倾斜，在1分钟内迅速向右倾覆，甚至未来得及发出求救信号；另一?存者张辉则称，不到30秒游船翻侧。湖北省应急办公室向气象部门核实，当晚9时至10时，事发段江面有风力9.2级的龙?风。目前事故仍在调查，船长和大偈暂被警方扣查。当局调动逾6000人救援事发后，湖北当局调动武警、公安和消防人员逾3000人展开搜救；湖北省军区则出动舟桥旅、预备役师官兵逾3000人，带备冲锋舟、救护汽艇到场。空军急调6架飞机，从北京、武汉飞赴现场侦察灾情；监利县则组织沿岸7个乡镇数千村民，搜寻失踪者和遇难者遗体。「东方之星」巨大的船身倒扣江面，仅露出船底。昨日中午，到场救援的潜水员在水底叩击船身，听到里面有求救声。救援人员趴在船身上用锤子敲击，与被困者取得联系。但救援人员称水下能见度几乎是零，救援进度缓慢。救援指挥部消息表示，14名生还者中，7人是从沉船地点游到岸边的，得渔民帮助报警。另外，昨午分别从沉船中救出65岁老太太朱红美和21岁的重庆籍船员陈书涵，他们被送往监利县医院检查治疗，情况良好。今早切割船体开通道予蛙人总理李克强于事发后第一时间赶赴现场，在机上已部署救援；在转乘汽车前往监利事发现场途中，指挥前方掌握黄金救援时间，迅速调动足够的切割机切开船体，调集充足的氧气注入船舱注，不放弃任何一点希望。他昨晚提出救援方案，今晨7时在露出水面的船身切割，打出通道让蛙人进入救援。事发后，岳阳长江水上搜救中心曾接获危险品运输船「铜工化666」报告，称在华容县洪山天字一号码头北岸，看见两人离该船20米处往下漂，因雨太大无法救援。后经核实，船员看到的两人即为「东方之星」生还者。_(网文转载)(博讯boxun.com)570812分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


船长已被抓 长江游轮400余人恐罹难 
博讯网
船长已被抓长江游轮400余人恐罹难(博讯北京时间2015年6月03日转载)来源：世界日报 　长江邮轮「东方之星」号1日从南京驶往重庆，在长江中游湖北监利水域发生翻沉事故。救援人员2日在沉船现场展开营救。（新华社）长江邮轮「东方之星」号1日从南京驶往重庆，在长江中游湖北监利水域发生翻沉事故。救援人员成功救起一名幸存旅客。（新华社）重庆东方轮船公司的游轮「东方之星」1日晚间11时许在湖北监利境内因遇龙?风瞬间翻沉，船底朝天，船上载有458人，截至2日中午12时45分，已救起13人，另捞获5具遗体。中国国务院总理李克强亲往现场指挥搜救，并在前往事发地的专机上要求调集所有力量、不惜一切代价抢救生命，把救人放在第一位。1日深夜11时多，上述载有458人的客轮在长江湖北石首段倾覆，船上旅客多为50岁到80岁中老年人。长江航道、海事部门正展开营救，获救者包括船长和轮机长。据当地公安部门说，发生事故的「东方之星」船长和轮机长已被长航公安局控制。「东方之星」出事前最后一次报告位置是在1日晚上9时31分，位于华容县附近，航速六节，出事前曾有掉头动作。新华视点微博引述交通部海上搜救中心说，已有打捞船靠近出事船舶，目前已救起13人。现场指挥由长江航务局统一负责，目前要尽快把沉船扶正。但现场气象条件不利于搜救工作开展。初步调查显示，船舶没有超载，配足了救生衣，获救人员均穿着救生衣。根据官方提供的沉船游客完整名单，遇难者中老人居多，还有幼童。「东方卫报报导，从名单看，年龄最大的80多岁，最小的2012年出生。出生年龄多集中在1940至1950年间，70来岁的乘客居多。其中65岁的江苏乘客胡秀芳一家七口人都在船上，目前电话无法接通。上海新民晚报说，该沉船上的乘客多为夕阳红老年旅游团，上海游客有97人。上海协和旅行社的办公室大门紧闭，十几名家属已赶到现场，一名年轻男子蹲在门口哭喊：「爸妈我错了，我不该让你们去玩的」。官方中央电视台新闻中心官方微博消息，该客轮名为「东方之星」，隶属重庆万州，当时由南京开往重庆。据武汉航道局扫测，沉船位置已找到，事故水域深约15公尺，沉船处已设标。新华网报导，被救起的「东方之星」船长和轮机长反映，船舶在航行途中突遇龙?风瞬间翻沉。中国气象部门则表示，事故发生时正?大风，风力达12级，瞬间掀翻船只。事故发生后，中共中央政治局常委、国务院总理李克强衔中共中央总书记习近平之命，率国务院副总理马凯、国务委员杨晶赶赴现场，指挥救援和应急处置工作。他要求争分夺秒抓紧搜救人员，把伤亡人数降到最低程度；同时及时救治获救人员。中国交通运输部已启动一级应急响应，协调多艘船舶在现场搜寻。湖北、湖南省主要负责人已紧急赶赴现场组织开展搜救工作。「武汉晨报」发自现场的报导说，救援人员对已露出船底进行探索，已发现生命迹象，航底有人回应，消防官兵正在安抚他们的情绪：「不要紧张！救援正加紧展开！」出事的「东方之星」客轮属于豪华游轮，隶属于重庆东方轮船公司，该公司成立于1967年，长期经营三峡等长江旅游线路。据长江海事局最新核实，失事地点位于长江中游航道301公里处，长江湖北省监利县大马洲水道。根据中国天气网的数据，在截至2日凌晨4时的24小时间，轮船倾覆地湖北监利降水量达150.6毫米。央视前方记者报导说，目前当地仍下著中雨，搜救工作十分困难。_(网文转载)(博讯boxun.com)3740607分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


沉船事故已致65人遇难：切割正在进行 水下探摸继续_大公资讯_大公网
大公网
　　东方之星客轮长江翻沉已超过了56小时,搜救工作也紧张进行,据央视6月4日早晨报道,船底切割作业因天气原因暂停,水下探摸作业继续?　　更新：央视今天8时左右报道，目前第一切割点的搜索工作已经完成，没有发现幸存者，切割点已被重新焊接上。搜救人员此前确定了3个最可能有生还者的切割位置，将逐个作业。目前第二切割点的作业也已完成，也没有发现幸存者，正在进行第三切割点的作业。　　据央视微博最新消息：【#东方之星沉船事故#已致65人遇难】①从昨晚21时至今晨8时，现场新发现39具遇难者遗体。截至8时，共搜救到79人，14人生还、65人遇难。②昨天第一个切割点已打开，没有发现幸存者。③今天依次展开三个切割点作业，切割点作业和水下探摸同步进行。　　新华社记者在沉船施救现场看到,救援人员正在对东方之星进行切割作业根据现场指挥部提供的信息,救援人员将在船体底部中前部切开一个55厘米乘60厘米的长方形的口子,以便潜水员进入舱体探查。现场切割的操作人员来自武昌造船厂，武昌造船厂是给海军生产常规潜艇的。图为切割作业现场3日，一位新华社记者在手记中写下：不能坐，不能低头，一坐一低头就会睡着。我都如此，那些战士呢？气温23度，很多穿着长袖的战士说冷，我穿短袖都还好，一摸他们身上都是湿的两天了，救援战士还在一线奋战，为他们鼓劲，也道一声，辛苦了！图为航拍沉船准备起吊画面。　　现场水下救援指挥专家:五大难题困扰水下救援　　新华网北京6月3日新媒体专电截至记者发稿时,东方之星客轮倾覆已超过40个小时,救援还在继续?现场的200多位潜水员轮番下水,搜寻可能存在的幸存者?　　救援现场情况非常复杂?潜水作业难度很大?负责现场水下救援指挥的中国海军工程大学专家李其修说,水下救援困难重重?　　【困难一:水下能见度低】　　李其修说,长江水比较浑浊,再加上连日暴雨,加重了水的浑浊度,潜水员在水下的能见度低,视距短?一次下水要呆1个小时左右,目前,潜水员基本靠手来探查,虽然有强光手电筒,但在浑浊的水下什么也看不见,给摸排带来很大难度?　　【困难二:水速快】　　正常情况下,流速超过1.5米/秒,按照潜水规定就不能实施潜水?但现场实测显示,暴雨之后,长江流速加快,除靠近岸边的一侧流速相对较慢外,沉船区域部分位置水流速度高达1.8米/秒?救人是第一要务,虽然危险,潜水员仍然冒险下潜?李其修说?　　【困难三:水温寒冷】　　和地震等岸上发生的灾难性事件不同,虽然进入初夏,水温在20摄氏度左右,但潜水员长时间在水中停留,身体仍会感觉寒冷?不适感增加后,将直接影响救援效率?　　【困难四:被救人员情绪失控】　　李其修介绍,由于长期被困在黑暗?寒冷的水中,不少幸存者身心受损,基本处于心理崩溃边缘,在见到潜水员后会出现死死抱住潜水员?对正确救援指令接受度较低等情况?潜水员在找到生还者之后,要和被救者做简单的沟通,还要指导救援者正确佩戴潜水装具?获得正常呼吸,更重要的是,还要确保顺利通过狭窄通道,把生还者带出?　　但在极端环境下,很多患者依从度低,很难正确接受指令?李其修说,为了尽快解救生还者,潜水员官东在前一天的救援中解下自己的呼吸装备给生还者系上,和伙伴配合以最快速度将生还者带离,为营救赢得了宝贵时间?　　【困难五:水下环境复杂,曲线进出危险大】　　对潜水员来说,直上直下是最安全的?李其修说,但因救援需要,潜水员必须深入船体,其携带的管子?绑在身上的信号绳等非常容易被沉船内的门板?机器等杂物缠绕,一旦锋利的杂物损害救援设备,会对潜水员的生命造成巨大威胁?　　李其修说,潜水员官东在救出生还者后,被暗流卷入深水区,并导致身上信号绳被船体杂物缠绕?在氧气即将耗尽的情况下,官东果断割断信号绳,丢掉潜水压载装具和无气的气瓶,从水流深处迅速潜游出水面?由于上升速度快,出水后,他双眼通红?鼻孔流血?耳朵胀痛?　　只要有一线希望,就会尽百倍努力?距离东方之星仅5米之遥的新华社记者刘景洋介绍,虽然不少潜水员整整30个小时没有休息,身体极度疲惫,但仍然一次又一次的下潜,一个房间接着一个房间地摸排可能存在的幸存者?能打开的房间都要打开排查,实在不能打开的就通过敲击传递信号?探寻生命信息,他说,在船舱分布示意图上,每一个被摸排过的房间都会被打上一个钩,确保没有遗漏?


“东方之星”客轮长江倾覆 广大佛子祈愿平安_佛教频道_大公网
大公网
为东方之星祈福玉佛寺为沉船事件祈福斯里兰卡僧众为沉船事件祈福　　大公佛教3日讯（记者胡月冉）6月1日约21时28分，南京驶往重庆的东方之星客船突遇龙卷风，在长江湖北段倾覆，出事船舶载有458人。据悉，灾难降临的时间非常短，基本上没有时间逃生和发出救援信号。　　灾难发生后，东方之星牵引着举国人民的心，李克强总理亲赴救援现场，要求争分夺秒救人。截至3日11时，共搜救到30人，14人生还、16人遇难，其余人员生死不明。此次沉船事故恐成为中国内河航运史上最大惨案。　　无缘大慈，同体大悲。事故发生后，中国佛教界迅速做出反应，驰援救援现场，并用佛教的方式为亡者超度，为生者祈福。　　6月2日下午，受重庆市华岩文教基金会理事长道坚法师指示，重庆华岩寺应急救援中心水上救援队紧急召集专业水上救援队队员，调集水上救援设备，出发湖北监利县大马洲水道配合现场救援队实施搜救行动!　　惊闻这一不幸的消息，上海玉佛禅寺方丈觉醒大和尚深表关切，上海玉佛禅寺全体法师、职工今晨自发为事故中的遇难者及生还者祈福，愿罹难者安息，并盼望随着救援行动的开展，能够找到更多的生还者。上海玉佛禅寺、上海觉群文教基金会、觉群慈爱功德会亦将密切关注救援进展，并随时准备为此次事故的受难者提供帮助。　中国佛教协会副会长印顺大和尚对这一事件亦深表关切，并慈悲指示湖北随州大慈恩寺、新洲报恩禅寺常住僧众及众弟子哀痛举行为东方之星客轮翻沉事件罹难众生做祈福超度法会。集四众弟子之愿力，祈请诸佛菩萨慈悲加持，龙天护法神力护佑，祈愿有更多的人获得救助，也愿逝者安息、往生佛国净土!　　湖北佛教界在省佛教协会会长正慈法师的号召下，黄梅五祖寺、石东方山弘化禅寺、法藏寺、武昌莲溪禅寺、武汉石观音寺等寺院相继举行祈福法会，为此次沉船事故祈求诸佛加被，离苦得乐。为生命守护希望，以无常共相警策。　　6月2日，上午十时，海上观音道场居士在圆通宝殿圣观音前为长江客轮全员诵经祈福，此时前来参拜海上观音的10名斯里兰卡僧众得知消息，主动禅坐于圣观音前为之祈福。共同祈愿：能救出越来越多的生命，生者坚强，消灾免难!　　索达吉堪布亦在微博发表博文，为本次灾难祈福。祈祷观世音菩萨加持，这个世界不要再有那么多灾难了，嗡玛尼贝美耍　　〈缺是佛教的根本，每一个生命都是值得尊重的。在此，大公佛教祈请广大佛子共同为东方之星祈福，祈愿佛力加被，灾难早息，生还者早日平安回家，往生者早登净土莲邦!


现场大风雨搜救困难 长江沉轮442人恐罹难_大公资讯_大公网
大公网
救援人员站在翻转的沉船上研究搜救对策\新华社　　大公网6月3日讯6月1日晚约21：30，载有456人从南京开往重庆的东方之星客轮突遇超级龙卷风，在长江湖北荆州市监利县大马洲水道首段倾覆，船体完全翻入水中。事件发生后，各方全力开展搜救。截至3日1时，共救起落水人员21人，其中14人生还，7人遇难，其余435人生死不明。此次沉船事故恐成为中国内河航运史上最大惨案。　　综合新华社、中新社、中通社报道：6月1日晚约21：30，重庆东方轮船公司所属东方之星旅游客船由南京开往重庆，上行至长江水域湖北省荆州市监利县大马洲水道44号过河标水域处（长江中游航道里程299.9公里），突遇龙卷风翻沉。　　暂救起21人14人生还　　交通部长杨传堂2日下午公布，初步统计，东方之星客轮共载456人，其中乘客405人，船员46人，导游5人，乘客来自上海、江苏、浙江、天津、福建、安徽、山东7个省、市，主要为旅游团队，以江苏和上海籍游客居多，且多为50至80岁的中老年乘客，在发生翻船时，多数乘客刚刚上床入睡。截至3日1时，共救起落水人员21人，14人生还，7人遇难。　　突遇龙卷风1分钟翻沉　　长江海事局有关负责人指，游轮突遇龙卷风后在一两分钟之内便倾覆倒扣在水中，当时船上大多数人都准备休息，因此事故发生时该船没有向外发出任何求救信号。翻沉游轮船长和轮机长在岳阳被救起，目前已被长航公安部门控制。根据对两人的单独询问，均反映船舶在航行途中突遇龙卷风瞬间翻沉。　　另据大公报记者孙琳北京报道：中国气象局2日表示，该局组成专家组到现场查看，综合气象监测、气象雷达监测资料和现场查看分析，专家组认为，事发时段当地出现龙卷风，风力12级以上，龙卷主体位于江面，水平尺度不足1公里，龙卷持续时间约15-20分钟。属局地性、小尺度、突发性强对流灾害天气。气象专家薛建军称，事发区域出现明显灾情的龙卷风五年一遇。　　现场大风雨搜救困难　　现场的大风暴雨让搜救十分困难，救援仍在持续，离沉船不远的岸边停靠着多艘装有救援设施的大型救援船。现场有很多潜水员在沉船点，组织潜水施救。救援人员对已露出船底进行探索，已发现生命迹象。潜水员潜入后敲击船体，船内有应答。电焊切割救援人员正在从船底打开救人，发现两名沉船中被困乘客并将其救出。初步调查显示，船舶没有超载，配足了救生衣。　　海事安全专家萧英杰表示，如果短期内没有大型设备让沉船正浮，人体在没有空气的情况下，生存时间很短；加之游客中老年人居多，水温对人体的影响也很大，搜救的黄金时间很难把握。　　入境处未接港人求助　　本港入境事务处2日接受大公报记者查询时表示，获悉事件后已即时透过港府驻京办了解情况，入境处及驻京办至今并未接获港人求助。入境处会继续密切留意事态发展。香港旅游业议会总干事董耀中表示，本港旅行团向来没有搭乘该线路的客轮。


东方之星客轮翻沉事故已有15人获救_大公资讯_大公网
大公网
　　【最新统计】新华社最新消息，记者2日从岳阳长江水上搜救中心获悉，东方之星翻沉倒扣的船内，有3人获救，目前东方之星沉船总共有15人获救。岳阳海事局政委汪阳生介绍，这是潜水员下水切割部分船体后救出的。从目前掌握的情况看，船体内还有人员被困，生还的人员数量可能会继续增加。15时10分，经过搜救人员的不懈努力，又有一名男性被救出，目前生命体征良好。潜水员还在继续搜寻可能的生还者。目前共救出19人，其中14人生还，5人遇难。潜水员还在继续搜寻可能的生还者。祈祷更多人获救！（央视）　　早前：12点52分，一位67岁女性旅客获救。被救旅客神志清醒，右手戴有银手环，脚上没穿鞋，袜子也只剩一只，被救生毯紧紧裹住，上车时才掀开毯子的一角往外看，眼神极为惊恐。荆楚网记者消息，监利人民医院急诊室已接收救治。　　2日上午，省委书记李鸿忠、省长王国生赶至救援现场，并立即乘船前往大马洲失事水域，察看了解情况，听取有关汇报，紧急会商研究进一步救援方案，指导救援工作。截至上午11时10分记者发稿时，已找到17人，其中，12人生还，5具遗体。（湖北日报记者张进）


长江沉船事故救援：六千人出动 海陆空三军驰援_大公资讯_大公网
大公网
2日13时，一名老妇被潜水员从沉船中救出\中新社　　大公网监利6月3日电（记者李晓波）1日晚，载有456名乘客的东方之星客轮在长江翻沉，事发后各方立即展开搜救，截至2日晚投入救援军民人数已达到6000人，海陆空三军齐齐加入到救援之中。经过16小时持续救援，一名65岁老妇和一名21岁男子先后从水底船舱被救出。另外，数名落水人员在下游一个回水处被发现。　　截止到3日中午，长江客轮倾覆事故现场最新消息显示，共搜救到33人，其中15人生还、18人遇难，还有423名乘客下落不明。现场救援力量兵分三路，第一路对露出水面的船底切割，第二路潜入十余米深的江底搜救，第三路沿江搜寻。　　事发后，湖北立刻启动水上搜救一级应急响应，成立水上搜救指挥部。现场指挥由长江航务局统一负责。其后各方力量均快速进入搜救队伍。　　据悉，2日晚投入救援军民人数已达到6000人左右。大公报记者现场看到，数十艘舟艇在出事地点上下游10公里范围内搜索，一架标有空降兵字样的蓝色迷彩直升机频繁起降执行搜索任务。　　无论希望大小拼力救援　　湖北省军区第一时间派出救灾应急指挥组，由湖北省军区司令员陈守民带队赶赴事发现场指挥救援工作，紧急抽调现役官兵和民兵预备役应急分队3000余人，于2日凌晨3时许赶往事故现场。　　海军从北海舰队、东海舰队、南海舰队和海军工程大学抽调部分潜水兵力组成140余人的搜救力量，携作业装备赶赴湖北监利，执行搜救东方之星旅游客船失踪人员任务。　　空军则紧急派出6架飞机，从北京、武汉两地起飞，赴东方之星客船翻沉地域侦察灾情、投入救援。　　在2日中午，包括船长、轮机长、43岁的大副谭建和44岁的大副程林以及旅行社工作人员张辉等获救，不少都是在距离沉船地点10多公里的一个回水处被发现的。　　另外，搜救活动亦由水上转至水上水下同步进行，救援人员对已露出船底进行探索，发现生命迹象，被困船内的两名人员陆续获救。　　下午13时许，海军工程大学潜水员官东和地方航道局潜水员下水潜入船内。幸运的是，65岁的女性旅客朱国梅尚活着并意识清醒。他们给老太太一套潜水装具，教她怎样使用呼吸头盔，并告诉她出水计划，不停地跟老人说话，缓解压力，三分钟后潜水员携老太太一同从船舱内出水。　　潜水员舍装备救青年　　下午13时30分许出水后，该校军医李学良第一时间对朱国梅进行现场急救，随后老太太被送往医院进行进一步治疗。据现场消息，被救老人上岸时流出眼泪，连声说感谢、感谢。到了15时许，21岁的男性重庆船员陈书涵亦被救出水面。　　目前，已救起落水人员14名，另有7人遗体被找到。


456人沉江，李克强的应急救援班底_大公资讯_大公网
大公网
6月2日，救援人员在沉船现场展开营救　　6月1日，对客轮东方之星上的456人来说，是一场突如其来的没顶之灾。　　当晚，重庆东方轮船公司的客轮东方之星，在长江湖北石首段发生倾覆翻沉。截至政知局小编6月3日早上8点发稿时，搜救的人数仍然停留在19人上，其中5人遇难，14人生还。　　新华社消息披露，6月2日凌晨1时许，长江干线水上搜救协调中心接报，东方之星轮在长江湖北监利段突遇龙卷风瞬间翻沉。2日一早，李克强急飞事件现场，指挥救援和应急处置工作。从北京到湖北的航程约2个小时。根据人民日报官方微博11时01分的报道，李克强已经下了飞机换乘汽车赶赴现场。随行的应急救援班底，省部级及以上官员至少有16人。　　一名副总理和国务院秘书长随行　　在官方通稿中，随李克强一起飞往湖北监利的，除了国务院副总理马凯、国务委员、国务院秘书长杨晶。　　政知道小编注意到，一名副总理和杨晶随行，是李克强就任总理后赴灾难现场的标配。　　2013年4月20日四川芦山地震和2014年8月4日云南鲁甸地震，李克强赶到现场时，随行的副总理均是排名第三的副总理汪洋。李克强的地震救援班底都有谁，答案在上面这两张芦山和鲁甸的工作照片中　　此次，随行者换成在副总理中排名第四的马凯，并非重视程度有别。事实上，随行副总理人选的变化，与他们的主管分工不同有关。此次事件汲及的交通领域正是马凯的分工范围；而抗震救灾则是汪洋的分管范围。　　飞机上的应急指挥中枢都有谁　　下面我们来看看李克强的东方之星倾覆事件应急救援班底。　　中国政府网的报道称，一上飞机，李克强就召开紧急会议，听取交通运输部、卫生计生委、水利部、气象局、安监总局等部门和解放军、武警部队负责人汇报，详细了解情况，部署救援和应急处置工作。　　中国政府网公布的这张机上部署工作的现场图片显示，围坐在桌前的，除了李克强、马凯、杨晶，还有一位是交通运输部部长杨传堂（图右）。　　马凯身侧两位则是总参谋长助理马宜明和武警部队副司令戴肃军。图片左侧两位是公安部副部长杨焕宁和国家安监总局局长杨栋梁。　　站在李克强身后的，则是负责李克强日常保障工作的国务院常务副秘书长肖捷。负责马凯保障工作的国务院副秘书长肖亚庆和被形象地称为智囊的国务院研究室主任宁吉匆菜嫘小！　」家卫生计生委网站发布的消息证实，国家卫生计生委主任李斌当天一早参加李克强总理率领的国务院工作组赶赴事件现场。　　新闻联播的画面显示，随行的，除了李斌，还有水利部部长陈雷、民政部部长李立国等。　　事实上，根据李克强在飞机上的部署，国务院成立了由副总理马凯任总指挥的搜救指挥部。　　飞机上的官员都有啥任务　　此次，由马凯直接挂帅搜救指挥部，与芦山地震由汪洋直接任前方指挥部指挥长，在重视和协调力度上完全一致。　　每一位坐在飞机上的官员都有对应的任务。而这些任务在2009年1月5日下发的《水路交通突发事件应急预案》（以下简称《预案》）中，即有明确规定。　　比如交通部，就是要做好应急救援的组织协调工作，以及水上交通监控管制和水上救助；交通部下辖的中国民用航空局，则负责提供运输机、直升机等设施设备配合应急物资的输运和事故现场的监视跟踪。　　总参作战部和武警部队的作用，不用多说，就是救援，救援，再救援。　　卫生计生委主任李斌的任务也很明确，就是要组织医疗救护队伍，及时对伤病人员进行救护。根据卫计委官网的消息，事件发生后，卫计委除组织救援外，还通知湖南、重庆、陕西、四川4支200人的车载化国家紧急医疗救援队伍紧急待命。　　国家气象局派出的有副局长许小峰，气象局在应急协调组中的作用通常是提供救援气象监控，但在此次事件中，很重要的一点，还有通过现场堪查，确认事件发生时的天气状况。到底事件与龙卷风是否有关一直是舆论的关注点，6月2日傍晚，中国气象局发布消息称，派出的专家组通过现场查看，分析认为，综合气象监测、气象雷达监测资料和现场查看分析，事发时段当地出现龙卷风，风力12级以上，龙卷主体位于江面，水平尺度不足1公里，龙卷持续时间约15到20分钟。　　那么水利部部长和公安部常务副部长的职责又是什么？　　新闻里提到为了救援，三峡水库进行三次调度，减少出库流量，这事儿就由水利部负责；公安部副部长杨焕宁的任务是负责现场治安的秩序维护，以及遇难人员营救和必要的公众隔离等。　　因为此次发生倾覆事件的东方之星是一艘游轮，国家旅游局也派出新晋副局长李世宏随李克强的专机赶往湖北。国家旅游局官方网站通稿显示，在外出访的局长李金早已在事发后与湖北省、重庆市和上海市旅游局的相关负责人通电话，要求指导相关企业及时掌握游客信息，配合做好搜救和善后工作。　　至于李克强提出的及时组织新闻发布会，每小时向媒体通报救援进展等重大信息的要求，自然要由飞机里的另一位女部级官员、国新办副主任崔玉英来抓落实，在宣传系统从业9年的她，今年1月刚刚兼任中宣部副部长。　　Ⅰ级应急响应历时多久可启动　　根据政知道小编找到的这份《预案》，造成特大人员伤亡，死亡失踪30人以上，或危及50人以上的生命安全的即按特别重大（Ⅰ级）水路交通突发事件，启动应急预案。　　先来看看Ⅰ级应急响应启动的程序　　水路交通应急指挥中心办公室对收集到的水路交通突发事件信息，通过评估确定为Ⅰ级突发事件的，应立即向水路交通应急指挥中心报告，提出启动水路交通突发事件Ⅰ级应急响应的建议。　　水路交通应急指挥中心应在2小时内决定是否启动Ⅰ级应急响应，如同意启动，则正式签发Ⅰ级应急响应启动文件，报送国务院，并于24小时内召集面向国务院各相关部门、相关地方交通运输主管部门的电视电话或视频会议，由水路交通应急指挥中心总指挥正式宣布启动Ⅰ级应急响应。　　Ⅰ级应急响应宣布后，水路交通应急指挥中心根据事件的类别决定召集应急工作组，派出相关工作组人员和专家赶赴现场参加、指导现场应急救援，必要时召开应急工作领导小组会议或领导小组联络员会议。　　根据交通部官网的消息，东方之星倾覆事件发生后，交通部立即启动一级应急响应，连夜召开应对长江中游东方之星轮翻沉应急领导小组第一次会议。应急小组的组长由部长杨传堂出任，分管航运管理、水运建设、水上交通安全监督管理、救助打捞和交通公安工作的副部长何建中为副组长。　　被升格的应急与李克强的9条要求　　在政知道小编看来，李克强急赴现场与马凯任搜救指挥部总指挥的处置方式和安排，已经将东方之星沉没事件由部级一级应急响应提升至国务院层面。　　《预案》规定了在水路交通突发事件Ⅰ级（特别重大）突发事件应急响应中，将有交通部、公安部、卫生部、气象局、总参、武警总部、国家发改委、工信部、环保部、农业部、中国民用航空局等11个部门参加应急协作。　　事实上，在李克强飞往湖北的专机上，除了涉事相关的应急协作部门，还有安监总局长杨栋梁和民政部部长李立国的身影。为什么他们也在指挥中枢系统中，这个问题看看李克强在飞机上提出的9条要求，应该就不难理解啦。　　李克强的9条要求　　1.当前第一位的是救人。要调集国家最强的搜救力量包括搜救船舶、切割机、供氧设备等装备和一批潜水员等专业人员，以最快的速度向事件现场集中，潜水员一旦赶到要立即下水搜救，尽可能抢救出更多的生命，减少伤亡。　　2.为搜救创造一切条件。沿岸、航道、公路、飞机都要为搜救力量开绿灯，确保畅通无阻，建立水、陆、空综合搜救大平台。　　3.全力救治被救人员。要调集专业医务人员，使生还者得到及时救治，同时动员沿江、沿途人民群众全力参与搜寻。　　4.国务院成立由副总理马凯任总指挥的搜救指挥部，统筹协调有关部门、解放军和武警部队、地方搜救力量，有序施救，科学施救。　　5.立即设立前方指挥中心，保障现场搜救人员顺畅作业、抓紧搜救。　　6.认真细致搞好善后工作。做好乘客家属心理抚慰和情绪疏导。　　7.确保应急救援资金及时到位，做好各项救援保障工作。　　8.成立事件调查组，尽快查明事件原因。　　9.及时发布救援进展的权威信息。做到信息准确、快速、充分、透明，让群众放心。


中国客轮长江沉船 四百余人仍失踪
自由亚洲电台
一艘载着458人，由南京驶往重庆的游轮在长江倾覆。截至2015年6月2日下午15时，共有19人被救出，其中14人生还，仍有430余人生死不明。（视频截图）中国周一晚发生沉船事故，一艘载着458人，由南京驶往重庆的游轮在长江倾覆。截至周二下午15时，共有19人被救出，其中14人生还，仍有430余人生死不明。有中国媒体报道国务院将事故定性为“因大风大雨造成的沉船事故”，引发舆论质疑。有关媒体随后删除报道，并在网上致歉。中国重庆东方轮船公司旗下“东方之星号”客轮周一晚约9点28分遭遇龙卷风，在长江中游湖北监利水域倾覆。当时船上共有458人，其中旅客406人，多为上海协和国际旅行社组织的“夕阳红”老年旅行团成员。截至周二晚，搜救工作仍在进行。这是中国近年来发生的最严重的沉船事故，事故发生后，中国国务院总理李克强赶赴沉船现场指挥救援。大量网民则在网上留言为落水者祈福，希望更多的人能够获救。根据中国大陆媒体报道，涉事公司是重庆市国有重点水运企业，包括此次倾覆的客轮在内，共有5艘国内豪华游轮。船上配备GPS导航系统、卫星电视、电话、卡拉OK厅等设备，涉事游轮曾被交通部评为“部级文明船”。据称该船抗风能力达到10级。本台记者周二致电重庆东方轮船公司了解情况，对方表示，他不是负责人，又以听不清楚为由匆匆挂断电话。“这个事情正在处理，正在救人。我们不是负责这个事情的，我只是工作人员。”记者：“现在你们公司对这个事故有没有一些调查结果？”对方：“听不太清楚，这里面人太多了。”面对事故，有人祈福，也有人质疑，一些网民在微博上发帖质问为何明知天气不佳仍要继续启航？为何沉船前船长未发出求救信号？游轮是否存在设计不合理、安全措施不到位的情况？为何搜救进展如此缓慢等。周二上午，《湖北日报》刊登报道称：长江海事局有关负责人在紧急会议上介绍，截至目前，国务院把这次事故定性为“因大风大雨造成的‘东方之星’沉船事件”。该报道随即被大陆多家网站转载。有关报道迅速引发民众炮轰，网民“我取个名字是有多难”写道：救援还没结束，就忙着定性大风大雨的错，为谁开脱责任呢？网民“樊中雅耶”嘲讽道：庆安枪击案次日，央视就定性徐纯合是歹徒。监利航难，才六个多小时国务院就定性因大风大雨所致。高效高速，中国特有。至当天下午，人民网、新浪网、腾讯网等各大网站上已找不到《湖北日报》的有关报道。对此，资深媒体人朱欣欣周二向本台表示：“这个事故刚刚发生，相关的调查不可能展开，急急忙忙主观来定性这个事情是很荒唐的、不负责任的。官方部门很缺乏常识来应对这些问题，他首先想的不是把事实搞清楚，向公众交代。他主要是害怕事情的后果，害怕影响到社会的稳定。所以作出这么一个荒谬的决定。”朱欣欣认为，网站随后的撤文说明了民众并不会轻易接受一个草率的结论，大家需要一个合理的调查结果。独立时事观察员陈杰人周二在网上发布《长江沉船事故458人落水救人要紧问责也要紧》的文章，指基本可以肯定的是，这次“东方之星”发生事故后，全国水运系统又会来一次大整顿，很多无辜的客船也会被停航检查，这种“一人得病全家吃药”式的安全监管，成了中国的一大特色??为了弄清事故的真实原因，防止悲剧重演，为了对公共安全负责，并从“责任政府”的理念出发，建议海事部门和交通部相关负责人应当即刻引咎辞职；最高人民检察院检察长即刻赶赴现场，组织检查机关提前介入调查。（特约记者：扬帆／责编：申铧）


长江沉船救援进展缓慢家属不满  媒体报道受限
自由亚洲电台
长江沉船事件的家属仍在焦急地盼望亲人的消息，不过，40多个小时过去，400余人中获救的不足二十分之一。这令不少家属感到无奈以及无助，批评救援进展缓慢。法新社报道说，在上海的一些家属由于对搜救不满而与警方发生冲突。此外，事故发生后，当局封锁了事发现场并限制媒体报道，只有获得事发地政府部门核发的采访证才能在现场采访。距离“东方之星”游轮在长江倾覆已过去两天，截至周三（6月3日）下午5点20分，共搜救到38人，其中15人获救，23人遇难，仍有400多人下落不明。有家人成功获救的向女士周三向本台表示，出事时，共有3名亲人在船上，目前还有两人生死不明。“我们家里有3位亲人在船上，昨天下午救起来一位男士，那位男士就是我们家的亲人，现在找到一个，还有两人没有找到。他现在已经转到普通病房，应该没有什么大碍。”向女士希望能早日寻找到另外两名亲人，不过得悉至今只有极少数人获救，虽然理解搜救可能存在困难，但随着时间的不断流逝，心中的无奈及无助也在不断增加。朱女士的爷爷奶奶也在失踪船员的名单里，朱女士周三接受本台采访时说，事发至今，只有所在街道的工作人员安慰过他们，让他们不要前往事发地。加上现场已经封锁，他们只能在家等待消息。对此感到十分不满。朱女士：“在家等消息，他没安排我们过去。”记者：“你们会不会考虑去现场？”朱女士：“我们去了现场又能怎么样，现场东西都封锁了，我们过去了也什么都看不到，不是也一样？”记者：“有没有船公司或者旅行社或者政府部门联系过你们，提供一些协助？”朱女士：“街道的人来过，安慰我们，叫我们不要去了，等消息。当然不满意了。我们当然希望尽快得到消息，400多个人的船才救出来十几个人，到底怎么样？直接给我们个说法。很好很健康的人，就这样子??”根据中国官方央视周三的报道，现场初步制定两个救援方案，第一个方案是切割船体，三个切割点分别为空气舱、污水井、首空舱。第二个方案是利用两艘500多吨的打捞船，将沉船的船首和船尾扶正。有网民不满已过去40个小时，才初步制定两个方案，也有网民感叹，此次事件看出国家海上救援力量的落后。另据北京《财新网》的报道，“东方之星”出事前最后一次报告位置是6月1日晚上21点31分，而该船在出事前的21点20分至21点31分时，曾有一个掉头的动作。报道引述航运业人士表示，该船行驶过程中突然掉头除了人为避风原因外，也可能是该船失去动力被强风吹袭偏离航线。除非是非常罕见的天气现象，否则一般内陆阵风要将一艘2000多吨的客轮吹离航线并倾覆是不可能的，因此不排除船长操作失误将船的横面迎风导致倾覆的可能性。此外，事发至今，媒体记者的采访报道受到极大的限制。此前，英国广播公司（BBC）引述多位中国媒体人表示，在长江沉船事故发生后不久，中共中央中宣部就通过各地宣传部发出紧急通知，下令各省区市一律不准派记者到沉船现场采访，已到现场的一律召回，并要求各媒体报道一律用新华社通稿，而电视画面则一律使用中央电视台提供的画面。而在社交平台上，有人上传了一张由湖北监利发放的“采访证”，这意味着除了常规的记者证外，必须拥有当地宣传部门核发的临时采访证才能进行采访工作。资深媒体人朱欣欣批评，此举等同否定了中国媒体的合法性，令人质疑当局是否试图掌控对于事故真相的揭露，对不利的消息肆意删改。（特约记者：扬帆／责编：申铧）


长江客轮倾覆 潜水员发现沉船内仍有人活着（图） - 阿波罗新闻网
阿波罗新闻网
长江客轮倾覆潜水员发现沉船内仍有人活着（图）【阿波罗新闻网2015-06-02讯】放大字缩小字打印版图片版PDF湖北日报记者杨宏斌、王馨从省政府应急办发来报道：长江海事局有关负责人刚刚介绍，从事故现场反馈回消息，潜水员潜入后敲击船体，船内有应答，说明船内仍有人活着!!!!【发现被困人员!船上有人呼救!】武汉晨报特派记者发来最新消息：救援人员对已露出船底进行探索，已发现生命迹象!有人回应!消防官兵正安抚情绪!不要紧张!救援正加紧展开!祈祷!平安!长江倾覆客轮现场已救起12人因遇龙卷风而在长江湖北石首段倾覆的东方之星号客轮目前仍在被营救中。长江海事局介绍，截至7时26分，现场已救起12人。《湖北日报》报道称，长江海事局有关负责人刚刚介绍，从事故现场反馈回消息，潜水员潜入后敲击船体，船内有应答，说明船内仍有人活着。目前，近千人武警消防官兵，54艘船只参与施救。荆楚网援引长江海事局有关负责人介绍，救援指挥部6月2日上午将在监利县召开新闻发布会，通报事故及救援最新情况。6月1日晚，东方之星号从南京驶往重庆，在长江中游湖北监利水域突遇龙卷风发生翻沉。新华社称，事发客船共有458人，其中旅客406人。中新网消息称现场救起35人中新网消息：目前，已确认现场救起35人。目前多艘搜救船只正在事发地点进行救援。目前，东方之星所属轮船公司、被救起的轮机长、旅行社三方对船上人数说法不一，以及截至目前被救人数（另有8人获救一说），有关部门正在核实中。阿波罗网责任编辑：zhongkang　　　　　　　　　来源：湖北日报相关热门影视大亨「毛泽东」被抓传曾包养范冰冰组图莞式服务有ISO标准？太子辉首推裸模选秀组图央视撒谎不认真网友热嘲唯有女主播受妓院青睐组图陕西拆迁户砍死拆迁官网民多叫好中宣部急发密令图女模进故宫脱光光拍照在美国这可不行（图）CNN深入性东莞：性交易仍然盛行图东莞女按摩师忆述下海落泪爆太子辉曾「试钟」图俄客机误闯北京禁飞区距中南海仅7公里目击者：在头顶擦过图浙江汉难忍戴绿帽网上发文爆妻与淫警有染图东方之星|客轮|长江相关新闻长江客轮沉没已经惊动了习近平图「东方之星」翻沉失事江面难见船影(高清组图)458人客轮长江倾覆一晚船长等30人被救习批示李克强赴现场组图长江客轮沉没已经惊动了习近平图实时!重庆开往南京豪华游轮在长江倾覆载400余人组图缅甸载有300名乘客渡轮倾覆近百人死亡(组图)韩国6千警察搜捕“岁月号”事故责任人图韩美女教师为救19名学生死于沉船事故(图)韩国船难船主长女在法国被捕朴槿惠含泪再致歉中国人感慨万千图韩总统宣布解散海洋警察厅组图458人客轮长江倾覆一晚船长等30人被救习批示李克强赴现场组图长江客轮沉没已经惊动了习近平图「东方之星」翻沉失事江面难见船影(高清组图)实时!重庆开往南京豪华游轮在长江倾覆载400余人组图《长江商报》被指挑战党（图）刘云山批示整肃抗命长江商报总编记者离职图徐娇穿汉服在美国学校演讲获赞:端庄大方组图长江水质受污威胁生态野生中华鲟面临灭绝一条9两重大刀鱼竟卖出1.5万元(图)新闻标题搜索：东方之星客轮长江评论　打印本文返回顶部关闭窗口


长江客轮倾覆 潜水员发现沉船内仍有人活着（图） - 阿波罗新闻网
阿波罗新闻网
长江客轮倾覆潜水员发现沉船内仍有人活着（图）【阿波罗新闻网2015-06-02讯】放大字缩小字打印版图片版PDF湖北日报记者杨宏斌、王馨从省政府应急办发来报道：长江海事局有关负责人刚刚介绍，从事故现场反馈回消息，潜水员潜入后敲击船体，船内有应答，说明船内仍有人活着!!!!【发现被困人员!船上有人呼救!】武汉晨报特派记者发来最新消息：救援人员对已露出船底进行探索，已发现生命迹象!有人回应!消防官兵正安抚情绪!不要紧张!救援正加紧展开!祈祷!平安!长江倾覆客轮现场已救起12人因遇龙卷风而在长江湖北石首段倾覆的东方之星号客轮目前仍在被营救中。长江海事局介绍，截至7时26分，现场已救起12人。《湖北日报》报道称，长江海事局有关负责人刚刚介绍，从事故现场反馈回消息，潜水员潜入后敲击船体，船内有应答，说明船内仍有人活着。目前，近千人武警消防官兵，54艘船只参与施救。荆楚网援引长江海事局有关负责人介绍，救援指挥部6月2日上午将在监利县召开新闻发布会，通报事故及救援最新情况。6月1日晚，东方之星号从南京驶往重庆，在长江中游湖北监利水域突遇龙卷风发生翻沉。新华社称，事发客船共有458人，其中旅客406人。中新网消息称现场救起35人中新网消息：目前，已确认现场救起35人。目前多艘搜救船只正在事发地点进行救援。目前，东方之星所属轮船公司、被救起的轮机长、旅行社三方对船上人数说法不一，以及截至目前被救人数（另有8人获救一说），有关部门正在核实中。阿波罗网责任编辑：zhongkang　　　　　　　　　来源：湖北日报相关热门影视大亨“毛泽东”被抓传曾包养范冰冰组图莞式服务有ISO标准？太子辉首推裸模选秀组图央视撒谎不认真网友热嘲唯有女主播受妓院青睐组图陕西拆迁户砍死拆迁官网民多叫好中宣部急发密令图女模进故宫脱光光拍照在美国这可不行（图）CNN深入性东莞：性交易仍然盛行图东莞女按摩师忆述下海落泪爆太子辉曾“试钟”图俄客机误闯北京禁飞区距中南海仅7公里目击者：在头顶擦过图浙江汉难忍戴绿帽网上发文爆妻与淫警有染图东方之星|客轮|长江相关新闻长江客轮沉没已经惊动了习近平图“东方之星”翻沉失事江面难见船影(高清组图)458人客轮长江倾覆一晚船长等30人被救习批示李克强赴现场组图长江客轮沉没已经惊动了习近平图实时!重庆开往南京豪华游轮在长江倾覆载400余人组图缅甸载有300名乘客渡轮倾覆近百人死亡(组图)韩国6千警察搜捕“岁月号”事故责任人图韩美女教师为救19名学生死于沉船事故(图)韩国船难船主长女在法国被捕朴槿惠含泪再致歉中国人感慨万千图韩总统宣布解散海洋警察厅组图458人客轮长江倾覆一晚船长等30人被救习批示李克强赴现场组图长江客轮沉没已经惊动了习近平图“东方之星”翻沉失事江面难见船影(高清组图)实时!重庆开往南京豪华游轮在长江倾覆载400余人组图《长江商报》被指挑战党（图）刘云山批示整肃抗命长江商报总编记者离职图徐娇穿汉服在美国学校演讲获赞:端庄大方组图长江水质受污威胁生态野生中华鲟面临灭绝一条9两重大刀鱼竟卖出1.5万元(图)新闻标题搜索：东方之星客轮长江评论　打印本文返回顶部关闭窗口


任平生：“东方之星”的沉没 - 阿波罗新闻网
阿波罗新闻网
任平生：“东方之星”的沉没【阿波罗新闻网2015-06-03讯】作者：任平生放大字缩小字打印版图片版PDF6月1日夜晚，一艘载客456人的客轮东方之星号突然在长江中游沉没，24小时后官方称事后的搜救行动找到20人，其中14人生还。从常识来看，另外的四百多人生还的希望极其渺茫。这是一起罕见的重大交通伤亡事故，估计最终的死亡人数远远超过2011年温州动车事故中的死亡40人，受伤192人。可是中国国务院却在稍后的第一时间将此事故定性为因大风大雨造成的东方之星沉船事件，未免有过于仓促武断之嫌。遇到重大伤亡的事故，第一时间要做的是尽可能抓紧黄金时间救死扶伤，第二步是就事故发生的原因和责任展开调查。至于发布调查报告，抚恤遇难者家属并追究事故责任，那是接下来才做的事。这并非是我个人的一家之言，而是国际社会通行的惯例。而中国的所谓国情则不然，在搜救尚未结束，调查还不可能充分，情报也不翔实的第一时间就匆匆由政府权威机构出面定性，显然谈不上与国际接轨，更与立党为公，执政为民的政治口号相去甚远。因为按照中国的特殊国情，既然国务院已经就事故定性，那么之后无论如何调查，所发表的结果一定不能与国务院的这个定性相左，这就等于是先下结论，后做调查。这样的调查注定只是敷衍舆论世情的走过场，因为一切调查只是为了证明国务院因大风大雨造成的这个结论。无论沉船真相是否是国务院宣称的因大风大雨造成的，在这么短的时间内匆忙做此定性显然是对事故遇难者及其家属不负责任，是中共体制内身居高位者贪恋权位，漠视生命，遇到事故首先推责任的一种表现，这也是中共党文化的一个重要特征。中国传统文化以推功揽过为美德，而中共党文化则恰恰相反，一切好事，一切功劳都属于党，属于领导，而一切坏事，一切责任要么是敌对势力的破坏，要么是因大风大雨造成的，或者是少数不明真相的群众造成的。这不就是典型的揽权推过，不就是历史上的一切丑角、阉党、奸臣共同的特征吗?既然明知群众不明真相会造成不良后果，那又为何不让记者接触真相，不让媒体传播真相，不让群众明白真相呢?为何是凡遇到这类事故，中共中央中宣部每次都要通过各地宣传部发出紧急通知，下令各省区市一律不准派记者到沉船现场采访，已到现场的一律召回，并要求各媒体报导一律用新华社通稿，而电视画面则一律要使用中央电视台提供的画面呢?这次东方之星号的沉没不也是如此吗?可见共产党作为一个执政党已经患上了严重的真相恐惧症，虽然满嘴又是三个代表，又是三个自信的，可是一旦有什么风吹草动，马上紧张得不行，首先想到的就是尽一切手段封杀真相，阻止人民群众了解真相，而这貌似强大的定性和禁令恰恰是执政当局心虚气短的表现。这个曾经被吹嘘得神乎其神的共产主义天堂已是如此的虚弱，以至于一旦让人民讲真话，共产党的天就会塌下来，红色权贵们的天堂就会彻底沦陷，永沉地狱。因而真相就成了共产党最惧怕的洪水猛兽，传播真相也就成了这个党天下断不能容之罪。在这样一颗恐怖血腥的红五星照耀之下，当然就是东方，尤其是中国人最大的不幸。阿波罗网责任编辑：赵亮轩　　　　　　　　　来源：Botan相关热门李晨辉：15亿人中只有一百万千万富翁？博客弹今：郑州“皇家一号”的嫖客都哪去了？乔志峰：谁平均了我们的工资傩送：是谁让养老院变成火葬场草子：老虎窃国，苍蝇劫民任平生：“东方之星”的沉没日本地震与汶川地震日期现惊人巧合指中共领馆撤侨不公大陆侨民大闹东京成田机场日本核辐射物质扩散对中国大陆威胁有多大东方之星|沉没|事故相关新闻长江船难东方之星最后影像曝光图东方之星沉船船长已被控制龙卷风5年一遇（图）曝“东方之星”沉没前曾突然调头业内：可能船长操作失误长江客轮倾覆潜水员发现沉船内仍有人活着（图）长江客轮沉没已经惊动了习近平图“东方之星”翻沉失事江面难见船影(高清组图)曝“东方之星”沉没前曾突然调头业内：可能船长操作失误长江客轮沉没已经惊动了习近平图科学家研发水上漂金属可造永不沉没战舰组图美军研发：超轻金属能浮水面未来船只永不沉没图地中海又有难民船沉没或700人丧生教皇吁国际社会团结救助难民图俄罗斯渔船沉没54人死亡多人失踪(图)豪华图书随泰坦尼克沉没书上镶嵌上千颗宝石图倾斜45度角！载有1400辆豪车巨轮险沉没(组图)中国船在东海撞船后沉没10人失踪资料：长江流域沉船事故大事表图五角大楼进一步调查炭疽杆菌运错事故两年十起事故，养老院为何屡成安全黑洞闲散一石：宝马车成为灾星车的启示？看不见的底层(图)湖南新宁县境内旅游大巴侧翻事故已致７人遇难４０余人受伤(图)南京一女子守身如玉22年婚检时却意外“失身“河南2童砖窑厂玩耍坠入800度窑洞身亡约旦医师将手机留在产妇体内来电就“阵痛”图新闻标题搜索：东方之星沉没事故伤亡真相任平生评论　打印本文返回顶部关闭窗口


周晓辉：长江沉船原因请别急于下结论 - 阿波罗新闻网
阿波罗新闻网
周晓辉：长江沉船原因请别急于下结论【阿波罗新闻网2015-06-03讯】作者：周晓辉放大字缩小字打印版图片版PDF6月1日晚，一艘载有458人的客轮在长江倾覆的消息让全中国人为之震惊，这应该是去年韩国造成295人死亡、9人下落不明的岁月号沉船事件后又一起非常严重的水上事故。最新消息显示，有14人生还、4人遇难，400余人下落不明。由于乘客中多为老人，在灾难发生近24小时后，究竟能营救上多少人，并不让人乐观，但很多人仍在为他们默默祈祷。事故发生的第二天，来自湖北省气象局的消息称，船只倾覆所在地监利地区在1日晚风力极大，初步分析翻船是龙卷风引起的。水上龙卷风是否能将排水量2200吨，船长76米，船宽13米的这艘大船吹翻，笔者并不知晓，因为也找不到相关的例子，但笔者认为以此就确定翻船的原因，还是草率了，毕竟还有其它的可能性。据大陆媒体报导，客轮在倾覆前曾出现突然掉头的情形，据此，财新网援引航运业人士表示，突然掉头除了人为避风原因外，也可能是该船失去动力被强风吹袭偏离航线;而且除非是非常罕见的天气现象，否则一般内陆阵风要将一艘2000多吨的客轮吹离航线并倾覆是不可能的，因此也不排除船长操作失误将船的横面迎风导致倾覆的可能性。另据澎湃新闻网援引来自江西都市频道的消息，就在事故发生的同一天上午，同在南京港口，与倾覆客轮同时出发的，还有来自江西南方国际旅行社的旅行团所乘坐的另一艘船。两船一前一后，最初相距并不远，但因为前者要赶时间，船速较快，而后者在行至长江湖北段时，因船长判断天气不佳，临时停靠在了赤壁。上述报导至少说明，沉船船长也摆脱不了干系，或是判断失误，或是操作失误，而这显然是需要有关部门和专业人士详细调查的，而如果是船长的操作失误，那恶劣的天气将未必是主要原因。以去年沉没的岁月号为例，当时渡轮的突然转向在调查之初就被怀疑是事故的诱因，后来通过用以追踪航行船只的自动识别系统进行分析，显示该船确实进行了突然转向，此一也说法得到了韩国海洋警察厅的证实。除了天气、船长的原因外，我们还有问：旅行社是否有规定，是否与乘客签有协议，即在恶劣天气情况下，船只不能前行。如果没有，旅行社、船舶公司同样难辞其咎。因此，在继续营救遇险者的同时，请当局别急于下结论，还是仔细调查、取证，给人们一个令人信服的答案!更为重要的是，中国古人讲天人合一，任何异象都有所昭示，如此巨大的灾难究竟在警示什么，不妨细细思量。阿波罗网责任编辑：赵亮轩　　　　　　　　　来源：DJY相关热门中美必有一战？北京的实力也差太远了党媒争相报道沾沾自喜突然转向全网封杀组图司马当：白岩松们的挣扎央视的阉割孙立平：脑残是如何发生的？图茅于轼新作：毛泽东整人无数以此为乐(图)慕容雪村：中国语言风格的堕落图周濂：正步走是世界上最恐怖、丑陋的权力宣言张粟田：打虎转折中南海放了一横炮（图）丁律开：周永康案成政治核弹或送江泽民上“死路”沉船|长江|死亡相关新闻悲痛欲绝沉船失联者家属上海旅游公司外哭泣不已(组图)长江客轮沉船/中宣部：只许新华社采访资料：长江流域沉船事故大事表图长江沉船：天灾人祸众说纷纭(图)大陆65岁大妈讲述惊魂17小时：用铁棍敲击吸引救援图江苏六旬女乘客一家7口在沉船上电话无法接通图东方之星沉船船长已被控制龙卷风5年一遇（图）长江客轮倾覆潜水员发现沉船内仍有人活着（图）震惊！铁达尼副船长终于公开当年沉船事实(组图)失联船员家属质问：为何船长能立即脱险图专家解析：船长弃船逃生算不算渎职一无所知长江客轮失踪乘客家属投诉官方协助不力组图长江客轮沉船/中宣部：只许新华社采访内河航运史最大惨案客轮倾覆被踢曝恐怖人祸组图资料：长江流域沉船事故大事表图长江客轮翻沉气象局：不确定有龙卷风图客轮倾覆14生5死437人失踪湖北日报称国务院定性被删组图长江船难家属不满当局应急工作图普京修改国家机密法令隐瞒俄兵在乌死亡人数孩子高烧抢救无效死亡，只因饭桌上妈妈犯了一个小错误图韩媒：疑似感染MERS患者死亡图彻底凌乱了跑步竟比久坐死亡率更高（组图）12年追踪1500人跑步竟比久坐死亡率高！(组图)博讯：传李鹏病危几个月，疑似已经死亡小三的结局是这么残酷：第一次目睹的死亡事件新萨斯登陆中国繁殖力超强死亡率达四成图俄宣布和平时期军人死亡状况为国家机密新闻标题搜索：沉船长江死亡遇难周晓辉评论　打印本文返回顶部关闭窗口


港媒：船到江心补漏迟 陆港乱象三分天灾七分人祸 - 阿波罗新闻网
阿波罗新闻网
港媒：船到江心补漏迟陆港乱象三分天灾七分人祸【阿波罗新闻网2015-06-03讯】作者：正论放大字缩小字打印版图片版PDF正所谓，三分天灾，七分人祸，许多意外往往是人为疏忽引起，古人有「天人感应」的说法，证诸香港近年的种种乱象，显然不是没有道理。就以最近来说，南韩新沙士疫情持续扩散，香港o生当局把关不严，直至病毒破门而入后才急急采取补救措施，弄得狼狈不堪，再次反映当局防疫敷衍了事，根本没有吸取当年的沙士教训。事实证明，水能载舟，也能覆舟。长江船难不仅为大陆当局敲响警钟，也提醒港府必须居安思危，在纷乱不堪的今日，只要稍有疏忽，随时重蹈船毁人亡的悲剧。天有不测风云，人有旦夕祸福。大陆一艘由南京开往重庆的客轮在长江沉没，死伤枕藉，成为近年来中国乃至世界上最严重的船难之一。这场惨剧再次提醒人们，危机往往潜伏于黑暗中，只有居安思危，才能避免乐极生悲。出事客轮载有四百五十多人，并没有超载，船上亦有足够救生衣，据说是因为遇到龙卷风而导致全船倾覆，目前除了少数人获救之外，多数被困船舱的乘客生死未卜，恐怕凶多吉少。今次事故到底是天灾还是人祸，有待大陆当局进一步调查，但不管怎么样，灾祸已经发生，遇难者不能复生，事后的调查和补救只能聊尽人事而已。「彼苍者何辜，乃遭此厄祸」!欺山莫欺水，大陆类似惨剧固然不绝如缕，世界各地的船难更是不计其数。远的不说，二○一二年一月意大利豪华邮轮歌诗达协和号在岸边搁浅翻侧，就导致三十二人死亡;而去年四月南韩客轮在海上沉没，更是造成二百九十五人死亡，九人失踪每次都是死伤枕藉，每次都是触目惊心。香港当然也不例外，二○一二年十一的烟花之夜，南丫岛海面上的撞船意外夺去三十九条人命，近百人受伤，成为本港四十多年来最严重最惨烈的海难，至今犹有余悸。所以，尽管今次长江船难似乎离香港很遥远，乘客中并没有香港人，但却令人感同身受，除了再次勾起港人痛苦的回忆，也令人更加关注水上的安全问题。正所谓，三分天灾，七分人祸，许多意外往往是人为疏忽引起，尤其是南丫岛海难，人祸的因素更是显而易见。事后当局煞有介事调查及检讨一番，两名船长更分别因为误杀及危害他人海上安全罪而被判囚，惟涉嫌失职的海事处官僚至今未被追究责任，可谓咄咄怪事。最令人担心的是，当局好了伤疤忘了疼，悲剧重演一点也不奇怪。古人有「天人感应」的说法，证诸香港近年的种种乱象，显然不是没有道理。就以最近来说，南韩新沙士疫情持续扩散，香港o生当局把关不严，直至病毒破门而入后才急急采取补救措施，弄得狼狈不堪，再次反映当局防疫敷衍了事，根本没有吸取当年的沙士教训。实际上，灾难总是在溷乱的时候发生，香港过去被视为福地，风调雨顺，政通人和，即使偶有天灾人祸，很快就可以雨过天青，然而近年风雨不断，纷扰不休，福地俨然变成乱地。尤其政改争议更是闹得鸡犬不宁，去年的占领之乱固然几乎令香港万劫不复，而即将进行的政改决战也是令人惴惴不安。香港正值多事之秋，恰恰是最容易引发天灾人祸的时候。事实证明，水能载舟，也能覆舟。长江船难不仅为大陆当局敲响警钟，也提醒港府必须居安思危，在纷乱不堪的今日，只要稍有疏忽，随时重蹈船毁人亡的悲剧。阿波罗网责任编辑：zhongkang　　　　　　　　　来源：东网相关热门人民日报捧「权威人士」似暗指习先删后炒为哪般图周秀云的脖子是自己拧断的？组图习近平访美之际南海升温谁在制造障碍视频港媒：猎狐必先打虎杨秀珠的老虎是谁？图曹长青：怎样看待美国的强大（图）台湾学者：南海局势虽然紧张但还处在可控范畴港媒：船到江心补漏迟陆港乱象三分天灾七分人祸日本地震与汶川地震日期现惊人巧合指中共领馆撤侨不公大陆侨民大闹东京成田机场客轮|天人感应|旦夕祸福相关新闻头上是汗是雨分不清李克强似否定国务院定性组图蛙人进入「东方之星」沉船打开每个房间搜救图沉船幸存者讲述生死逃亡:想看见天必须游出去图事发前「东方之星」准备抛锚停靠躲避风雨图内幕:倾覆客轮拜金酿人祸船组人员辞职逃过劫难图「还是少赚点钱有说事发时船长正在睡觉」图美国、联合国向中国船难家属致以慰问沉船事故逃生者口述:我从天黑漂游到天亮(图)技术贴:东方之星沉船前的突然转弯是致命稻草组图李毅：港府接连发生改朝换代的异象杨宁:松原连震透惊天罪恶新疆频繁地震亦有隐情？天人感应？今日六四北京白天变黑夜(组图)视频天人感应与现实生活萧瀚：天人感应邓玉娇的故事未必就此结束政治感应与天人感应/地震林保华：政治感应与天人感应/地震大地震天崩地裂天灾人祸天人感应两次丧失子女的悲剧对副总统拜登影响深远组图84岁亿万富豪从颁奖台摔下场面惊人组图福建男子被一巨大树叶活活砸死图珠峰雪崩谷歌高管身亡妹妹证实图吉林男子吃饭总噎以为是「上火」入院被确诊食道癌图地中海翻船事件　四百偷渡者死亡图贵州甘肃两地发生车祸33死8伤图旦夕祸福/深圳富商入住四季酒店被按摩池吸住溺毙组图复活节去给岳母扫墓宾州老翁被墓碑砸死了图新闻标题搜索：客轮天人感应旦夕祸福风云评论　打印本文返回顶部关闭窗口


客轮倾覆消息：6000军人夜战 7人遇难_中国-多维新闻网
多维新闻网
多维新闻中国人民解放军总参谋长助理马宜明6月2日晚在长江客船翻沉事件新闻发布会上透露，截至当晚21时，军队、武警部队共出动4,628人，民兵预备役出动1,300人，以及2架运-8飞机、8架直升机、2架民航包机、68艘舟艇、2只医疗救护队参与救援。马宜明表示，事发后，解放军总参谋部立即启动了应急机制，全力展开救援。其中，军方在海军3个舰队、海军工程大学和广州军区调动了180余名潜水员，从青岛、宁波、岳阳、三亚等地采用空中摩托化机动接力救援的方式，紧急赶到现场参与救援。其中，来自海军工程大学的13名潜水员当天上午赶到现场后，连续搜救了2名生还者，摸索出了宝贵的水下救援经验。在发布会上，马宜明特别介绍了来自海军工程大学的潜水员官东。他表示，2日下午14点15分，官东下潜至沉船船舱内进行救援时，发现了一名幸存者，随后他立即通知岸边人员下水共同救援。救援人员考虑到时间紧急，携带着简易潜水装备下水，但由于幸存者异常紧张，致使潜水装备的氧气很快用完，面对这种情况，官东将自己的潜水装备给了幸存者，并让另一位救援人员带领幸存者成功上岸，他自己则凭着经验和感觉独自从水下返回。马宜明说，危急时刻，官东把生的希望留给别人，把死的危险留给自己，体现了一个军人的优秀品质。目前，救援工作仍在紧张进行中。对此，马宜明也介绍了军方救援工作的部署，今天晚上将通宵达旦展开救援，船内的救援由海军、海事和长航部门负责，船体到岸边的救援由广州军区负责，路上的救援则由武警部队和地方负责。中国国家气象局6月2日晚18时发布消息，6月2日上午中国气象局派出专家组到长江客轮倾覆现场查看，综合气象监测、气象雷达监测资料和现场查看分析认为：事发时段当地出现龙卷风，风力12级以上，龙卷主体位于江面，水平尺度不足1公里，龙卷持续时间约15至20分钟。6月1日21时06分，监利县出现最大瞬时风9.2米/秒，22时03分，监利县东南方向靠近长江边的尺八自动气象站（距出事点约35公里）最大瞬时风16.4米/秒。21至22时监利站雨量64.9毫米。6月2日上午中国气象局派出专家组到现场查看。分析认为：综合气象监测、气象雷达监测资料和现场查看分析，事发时段当地出现龙卷风，风力12级以上，龙卷主体位于江面，水平尺度不足1公里，龙卷持续时间约15至20分钟。属局地性、小尺度、突发性强对流灾害天气。另据，中国国家气象中心气象服务室正研级高工薛建军介绍说，事发地点从2日晚上到3日还将持续雨天，不利于现场救援。海巡船加入到营救行动中来据中央气象台发布，预计今天晚上湖北监利还会有中到大雨，明天雨势进一步减弱变成小雨，4日到5日以多云天气为主，但是6到8日还会有一次中到大雨的过程，明显的降雨出现在7日。另据湖北日报官方微博发布消息称，6月2日发布的《国务院表示事故为因大风大雨造成的沉船事件》源于一次内部会上专家的阶段性分析，不准确、不权威。同时致歉称，我们甄别把关不严。虽然及时删除了，但还是造成了负面影响。感谢大家的批评指正。小编错了，还请大家谅解，继续支持我们的微博，好吗？另据陆媒报道称，截至2日20时，客轮载456人中，共发现21人，其中，14人获救、7人遇难。以下是重庆东方之星客轮在长江沉没事件其他最新进展。据湖北广播电视台消息，2日下午17时30分左右，官方首次召开新闻发布会通报首日救援情况及下一步工作安排，整个发布会持续约近半个小时。据介绍，在2日的搜救中，截止17时许，共救起19人，其中，14人获救、5人遇难。发布会后，记者在现场看到救援人员又打捞出两具遇难者遗体。据央视消息，交通部部长杨传堂今天下午在沉船事故发布会上表示，出事的东方之星船上共有456人，其中船员46人，导游5人，游客405人。游客来自7个省市，上海97人，江苏204人浙江11人，天津43人，福建19人，安徽8人，山东23人。


沉痛悲壮 史上八大最致命沉船事故_天下-多维新闻网
多维新闻网
多维人文当地时间2015年6月1日晚，一艘东方之星客轮在长江湖北石首段倾覆。该客轮由南京开往重庆，船上有游客405人，多为老人。救援正在紧张进行中。据了解，出事的客船名为东方之星，原定在1号晚上由南京驶往重庆，但驶至长江中游湖北监利水域时突然遇上龙卷风，客船向北岸翻沉。东方之星客轮救援现场我们都从《泰坦尼克号》目睹了沉船时的悲壮场景，那虽然是电影，却是真实再现。沉船的瞬间，有多少惊心动魄的故事，只有上帝知道。在为沉船事故中幸存、遇难和失踪的人们祈福的同时，让我们回顾一下世界上八大最致命的沉船事故。一、歌诗达协和号2012年01月13日，载有四千多名乘客的歌诗达协和号在意大利海岸搁浅，大量海水随即涌入船体，导致邮轮侧倾。协和号是在驶离罗马附近港口奇维塔韦基亚仅几小时后发生事故的。刚上船的新乘客还没来得及接受救生艇逃难训练，五人遇难，多位乘客下落不明，船上4,234名乘客中的绝大部分安全获救。虽然船上救生艇足够全体乘客使用，但由于船身严重倾斜救生艇无法顺利下水，只能用直升机疏散部分乘客。一位幸存者这样描述当时的混乱场面：我们还在吃晚饭呢，突然灯都灭了，我们听到一声巨响和机器的呻吟声，餐具都掉到了地板上。二、杜纳巴兹号1987年12月20日，杜纳巴兹号渡轮在菲律宾海域与一艘油轮碰撞后沉没，仅有24名渡轮乘客和13名油轮船员从碰撞引发的大火中成功逃脱。由于渡轮超载，共有4341人被这场灾难夺去了生命，使其成为航海史上发生在和平时期的最严重的海难。据报道，碰撞发生时渡轮船长正在喝啤酒看电视。三、苏丹娜号1865年04月27日，苏丹娜号沉没于孟菲斯以北七英里处的密西西比河。船上四台锅炉中的三台在当日凌晨两点爆炸，是造成这场悲剧的罪魁祸首。事故发生时，船上共载有2300名刚获释的联邦战犯，其中1700人遇难，而苏丹娜号核载应为376人。由于当时内战已接近尾声，不久前林肯又遇刺身亡，所以新闻界选择忽视这场灾难。四、爱尔兰皇后号1914年05月29日，魁北克境内的圣劳伦斯河上，行驶在浓雾中的爱尔兰皇后号与一艘较小的船大都会号相撞后沉没。碰撞十分钟后，爱尔兰皇后号就完全倾覆，因此仅有极个别救生艇成功下水，同时轮船内的手动水密门无法关闭，十多分钟后，这艘船就完全沉没了，船上1477人中，有1012人遇难。五、卢西塔尼亚号卢西塔尼亚号是一战时期少数维持运营的横渡大西洋班轮之一，人们认为其速度足以保证它躲避德国潜艇的袭击。它是当时世界上最快的横渡大洋班船之一，仅次于它的姊妹船毛里塔尼亚号。1915年5月1日早晨，美国的报纸就刊登了德国大使馆的警告，但卢西塔尼亚号仍于当日从纽约港起航。5月7日，一枚德国鱼雷击中该船接着又不可思议的发生了二次爆炸。18分钟后，该船完全沉没，船上1959人中，有1195人遇难。六、威廉古斯特洛夫号1945年01月30日，行驶在波罗的海域的威廉古斯特洛夫号被苏联潜艇鱼雷击中后沉没。当时船上挤满了德国难民，总共约有10582人，有9343人在这场灾难中失去生命。仅仅过了62分钟，这艘船就完全沉没了，被认为是航海史上最严重的海难。七、哈利法克斯港大爆炸1917年12月06日清晨，一艘法籍船舶勃朗峰号和一艘挪威籍船舶伊莫号在加拿大新斯科舍省哈利法克斯港相撞，勃朗峰号很快起火，船长随即下令弃船。空船继续燃烧并漂向其中一个码头，人群开始聚集，围观这艘燃烧着的船，但他们不知道，勃朗峰号上载有2300吨干湿苦味酸、200吨TNT炸药、10吨火棉和35吨苯。勃朗峰号发生大爆炸，附近区域的1900多人遇难，城中12000座房屋瞬间被毁。八、泰坦尼克号1912年04月15日凌晨，在撞上冰山差不多两小时后，这艘当时世界上最大、最豪华、据称最安全的邮轮在处女航途中，船体裂成两半沉入大西洋。由于船上没有准备足够的救生艇，超过1500人在事故中遇难。泰坦尼克号失事，是史上最著名的海难，也是和平时期死伤人数最惨重的海难之一。


长江客轮倾覆后思考：沉船逃生必备常识_天下-多维新闻网
多维新闻网
多维人文北京时间6月1日晚，载456人的东方之星游轮在长江湖北监利段翻沉，据统计，事发时客船上共有456人，其中旅客405人，船员46人，导游5人。时值救援最关键的时刻，我们在祈祷奇迹发生的同时，也要在平常积累一些沉船逃生常识，这样意外发生时才能科学自救。东方之星游轮在长江翻沉如果遇到沉船时件事时，应当如何应对呢？《生命时报》总结出以下逃生法则，一起来看看吧。第一步：作出判断船只迅速沉没1、在第一时间弃船逃生。入水后尽量远离船只。2、如未携带救生设备，入水后应迅速寻找救生衣、救生圈，或其他能浮动的物体作为救生用具。船只沉没较慢1、如果船只沉没速度较慢，首先选择留在船上，保持镇定，切忌在船舱内乱跑，只要听从工作人员指挥，齐心协力参与救援，是有可能控制船只继续下沉的。2、尽量收集有助救生的物品，比如：手电、信号灯、纯净水、粮食、反光镜、防晒油、电池、无线电、火柴、急救工具箱等。3、准备救生艇、救生筏，必要时有序撤离。轮船起火1、听从指挥，向上风口撤离，用湿毛巾捂住口鼻，弯腰、快跑、迅速远离火区。2、一旦火势蔓延封住走道，来不及逃生者应关闭房门，不让浓烟火焰侵入，静待救援。3、一旦出现火势失控等紧急情况应迅速跳水逃生。两船相撞1、就近拉住固定物，防止摔伤。2、迅速离开碰撞区，避免被挤压受伤。3、紧急情况下听从指挥弃船逃生。第二步：紧急撤离听到沉船报警信号(一分钟连续鸣7短声1长声)，立即穿上救生衣。如果时间允许，尽量找一些防水的衣服鞋帽穿上。注意：使用救生衣时，应先把两手穿进去，将其披在肩上，将胸部的带子扎紧，腰部的带子绕一圈后再扎紧，然后将领子上的带子系在脖子上。保持冷静、听从船上工作人员指挥。按照各船舱紧急疏散示意图方向逃离。舱内人员利用内楼梯、外梯道、旋梯等逃生。逃生时切忌乘坐电梯，防止被困。船外人员利用尾舱通往上甲板的出入口逃生。乘救生艇（筏）如船上配有救生艇，应优先选择乘坐救生艇，通常上面配有淡水，食物和烟火信号和定位设备等求生设备。其次选择救生筏。1、救生筏在船左右两舷。2、将手电筒、打火机等救生物品装入塑料袋防止被打湿。3、久坐救生筏要活动关节，注意保暖、避免弄湿身体。跳水逃生入水前尽量选择较低的位置跳水。要避开水面上的漂浮物，迎著风向跳，避免下水后遭漂浮物撞击。如果船左右倾斜应从船首或船尾跳下。跳水时双臂交叠在胸前，压住救生衣，双手捂住口鼻，以防跳下时呛水。如果救生衣上有防溅兜帽，应该解开套头上。入水后双脚并拢屈到胸前，两肘紧贴身旁，交叉放在救生衣上，使头颈露出水面。如果几个人一起，可以挽起胳膊，将身体挤靠在一起保存体温。避免拚命挣扎，保存体力。安静漂浮，减轻浸入冷水后的不适感。弃船后，尽量远离船只，防止下沉造成的漩涡把人卷入其中。轻易不游泳。泡在水中，散热比陆地上要快得多。假如水温低于人的体温，游泳很容易造成体热消耗过大，因低温昏迷甚至死亡。如果水温高于人体体温，游泳则会面临中暑等风险。如果你不会游泳，有没有救生衣下沉前拚命吸一口气。往下沉时，要保持镇静，紧闭嘴唇，咬紧牙齿憋住气。切忌在水中拚命挣扎。应仰起头，使身体倾斜，保持这种姿态，就可以慢慢浮上水面。浮上水面后，手放在水面下划水，使头部保持在水面以上，切忌把手举出水面。如果有可能，脱掉鞋子和重衣服，漂浮物并牢牢抓住。第三步：发求救信号船只遇险时可通过船上的高频、中频数字选呼设备，以及国际海事通信卫星，向附近船只或岸站发出求助信号SOS。用手机拨打求助电话。用反射镜或手电不停照射。发射信号弹或燃烧衣物等。第四步：逃生饮食如果短时间内无法获得救援，则在最初的24小时内应避免吃喝，培养节食耐力。应急食物要定额进食，可设法捕捞水产作为食物。如在海上，不能喝海水，海水中含有大量盐类和多种元素，但海水中各种物质浓度太高，远远超过饮用水卫生标准，如果大量饮用，会导致某些元素过量进入人体，影响人体正常的生理功能，严重的还会引起中毒。所以，饮用了海水的人不仅补充不到人体需要的水分，反而脱水加快，最后造成死亡。可收集雨水作为饮用水。


天灾亦是人祸？“东方之星”倾覆三大谜团_中国-多维新闻网
多维新闻网
多维新闻儿童节翌日，一场重大的沉船事故令外界火速将目光转向老年群体。6月1日晚，载着456人的豪华游轮东方之星，行至湖北监利水域时，不期而遇的撞上一场龙卷风。短暂挣扎过后，这艘以老年乘客为主的轮船便横尸长江之中。截至发稿前，事故已有14人生还，14人遇难，428人生死不明。这样的事故等级，在长江航运史上是少有的。事故发生后，关于极端天气的争论，船舶改装的疑问，还未开始便已结束的自救过程，给沉船事故留下，即遭天灾又加人祸的猜度。龙卷风曾来过这船上？多方报道及事故获救人员的说辞显示，沉船是因突发极端天气所致。大陆地方官媒《湖北日报》援引长江海事局有关负责人的表述，国务院把这次事故定性为因大风大雨造成的东方之星沉船事件，率先为事故披上一层天灾的外衣。事关几百人生命的大事，如此定性略显随意。龙卷风之说，午后又有新解：中国气象局应急减灾与公共服务司司长张祖强在中国气象局的发布会上表示：对于沉船事故，现在仍不确定发生了龙卷风，但可以肯定发生了强对流天气，中国气象局已组成专家组赶赴湖北，进一步分析判断是否出现了龙卷风。倒扣在江中的东方之星几个小时后，《湖北日报》进行了公开道歉，称此前发布的《国务院表示事故为因大风大雨造成的沉船事件》源于一次内部会上专家的阶段性分析，不准确、不权威。即便有这样的反转，最终结果并没有逆转。18时，陆媒发布消息称，中国气象局经综合分析，湖北长江沉船江段发生12级以上龙卷风。多次改装致轮船重心不稳重大的沉船事故，关于事故原因的猜测很难有统一的结果。虽然目前极端天气引发事故的结论被认为是主要原因，但是关于船舶改装致稳定性降低的争论也从未停止过。一名航运研究人士表示，从目前的情况看，沉船不会仅仅是因为龙卷风的因素，船体有问题的可能性很大。有关部门介绍，东方之星于1994年建造，属于使用15年以上的客船，中间曾进行翻修，但尚未到达30年的客船强制报废年限。航运专家称，对游轮而言，需要注意的是改装的问题。现在游轮改装往往会改上面的房间，一般上面是豪华房，在改装中上面加了太多东西之后，往往会造成船的重心提高，所以这个方面需要进行计算。东方之星号不在此类普通客轮改装之列，但出厂后的多次改装问题，此番很快被舆论聚焦。陆媒财新网引述业内知情人士的分析，东方之星号由重庆长航东风船舶工业公司的东风船厂设计并建造，其设计母型是长江船舶设计院设计的系列豪华游轮，规范抗风等级相当于8-10级，入级中国船级社（CCS），属于内河A级航区船舶。该人士还透露，东方之星号出厂后曾多次改装，但改装设计没有找原先设计船舶的东风设计所，而是找了不知名的设计班子，轮船上层建筑的防火分隔和客舱布置均发生较大变化，吃水由此前的2米变为2.2米。据该人士了解，该船的某些结构在改装后已经超标。有海事专家指出，该船只有内陆穿的通病头重脚轻，使其一旦遇极端风浪很难全身而退。专家认为，东方之星号客轮水面以上的高度约10米，水下深度约3米，相比于见惯风浪的海轮，船体受风面大，吃水浅，一旦遭遇巨风巨浪，非常容易发生倾覆。


CNN：东方之星幸存者被重兵看守_国际-多维新闻网
多维新闻网
多维新闻中国东方之星客轮1日在长江倾覆，400多人仍生死未卜，立即引发西媒关注。有美媒称，被救上来的幸存者被送往医院后，由公安把守，甚至官方媒体也不得靠近。CNN6月2日报道，幸存者在医院重兵把守，病房门口有四位公安看门，中国官媒也不得靠近采访。陆媒的所有稿件必须出自通稿据英媒BBC报道，在长江沉船事故发生后不久，中共中央中宣部就通过各地宣传部发出紧急通知，下令各省区市一律不准派记者到沉船现场采访，已到现场的一律召回，并要求各媒体报道一律用新华社通稿，而电视画面则一律使用中央电视台提供的画面。当地时间6月2日晚，有媒体记者在湖南省岳阳市第一人民医院急诊ICU病房，试图采访漂流至湖南获救的幸存者张辉，遭到数名警察及保安阻挠，警方称禁止采访并要求删除照片。从门户网站发表的图集看，较多图片聚焦李克强亲临现场指挥，而图片主要来中新网、央广、央视、解放军报和湖北的荆楚网等。目前，船长和轮机长已被公安机关控制，据二人反映，当时突遇龙卷风，船舶左舷受风，船体向右舷急剧倾斜，在1分钟内向右倾覆。据大陆门户网站新浪称，当时有另一艘运载江西旅行团的客船行至长江湖北段时，船长判断天气不佳，临时停靠在了赤壁躲过一劫。中国网络评论人士更多关注事故原因调查、真相公布和问责。截止到目前为止，大陆沉没客轮东方之星共搜救到28人，14人生还，14人遇难，仍有436人生死不明。现场救援力量兵分三路：第一路对露出水面的船底切割，第二路潜入十余米深的江底搜救，第三路沿江搜寻。


长江沉船救援遭遇五大难题_中国-多维新闻网
多维新闻网
多维新闻中国军队和武警出动了4,000多人参与救援6月1日晚在长江上倾覆的东方之星号，特别是海军三大舰队，均派出了救援力量，全力搜救沉船人员。然而综合中国官方媒体6月4日报道，救援工作目前遭遇五大难题。救援现场救援现场的200多位潜水员轮番下水，搜寻可能存在的幸存者。救援现场情况非常复杂。潜水作业难度很大。负责现场水下救援指挥的中国海军工程大学专家李其修说，水下救援困难重重。困难一：能见度低李其修说，长江水比较浑浊，再加上连日暴雨，加重了水的浑浊度，潜水员在水下的能见度低，视距短。一次下水要呆1个小时左右，目前，潜水员基本靠手来探查，虽然有强光手电筒，但在浑浊的水下什么也看不见，给摸排带来很大难度。困难二：水速快正常情况下，流速超过1.5米/秒，按照潜水规定就不能实施潜水。但现场实测显示，暴雨之后，长江流速加快，除靠近岸边的一侧流速相对较慢外，沉船区域部分位置水流速度高达1.8米/秒。救人是第一要务，虽然危险，潜水员仍然冒险下潜。李其修说。困难三：水温低和地震等岸上发生的灾难性事件不同，虽然进入初夏，水温在20摄氏度左右，但潜水员长时间在水中停留，身体仍会感觉寒冷。不适感增加后，将直接影响救援效率。困难四：被救人员情绪失控李其修介绍，由于长期被困在黑暗、寒冷的水中，不少幸存者身心受损，基本处于心理崩溃边缘，在见到潜水员后会出现死死抱住潜水员、对正确救援指令接受度较低等情况。潜水员在找到生还者之后，要和被救者做简单的沟通，还要指导救援者正确佩戴潜水装具、获得正常呼吸，更重要的是，还要确保顺利通过狭窄通道，把生还者带出。但在极端环境下，很多患者依从度低，很难正确接受指令。李其修说，为了尽快解救生还者，潜水员官东在前一天的救援中解下自己的呼吸装备给生还者系上，和伙伴配合以最快速度将生还者带离，为营救赢得了宝贵时间。困难五：水下环境复杂对潜水员来说，直上直下是最安全的。李其修说，但因救援需要，潜水员必须深入船体，其携带的管子、绑在身上的信号绳等非常容易被沉船内的门板、机器等杂物缠绕，一旦锋利的杂物损害救援设备，会对潜水员的生命造成巨大威胁。另据新华社报道，在救援现场虽然不少潜水员整整30个小时没有休息，身体极度疲惫，但仍然一次又一次地下潜，一个房间接着一个房间地摸排可能存在的幸存者。能打开的房间都要打开排查，实在不能打开的就通过敲击传递信号、探寻生命信息，在船舱分布示意图上，每一个被摸排过的房间都会被打上一个钩，确保没有遗漏。


沉船游客生存希望渺茫 遇难人数升至65人_中国-多维新闻网
多维新闻网
多维新闻最新消息称，从6月3日晚21时至6月4日早8时，东方之星沉船现场新发现39具遇难者遗体。截至8时，共搜救到79人，14人生还，65人遇难。据海军副总指挥董焱介绍，已经排除了60-70%的船体有生命迹象的可能，而目前主要的搜救仍要依靠潜水员，除非100%确定整船没有生命迹象，否则决不会放弃搜救。6月3日晚，长江沉船救援进入新一轮攻坚：切割。前方经过研判，将计划的吊起船体两边切割，改为吊起一边切割。21时，多名氧割工人已携设备登上救援船，计划在倒扣江面的船底切割一个约一平方米的长方形孔，以便潜水员进入舱体探查。至6月4日凌晨1时43分，救援一直未停，3日夜今晨约两个多小时内现场已经打捞出12具遇难者遗体，由于救援船上甲板面积不够，部分遗体被摆放在沉船的船底。6月4日凌晨零时37分，据报道，东方之星客船翻沉事件牵动亿万网友的心，简单搜索微博信息发现，已经有大约十亿条各种留言。这其中，一位并不知名的博主写下了一条微博，一天之内被转发了10万多次。今天这么多关于沉船的事故的新闻里，我最感动的是为了降低水位方便救援,三峡大坝蓄起了水，使通过水库的水从每秒17,000立方米降到7,000立方米。这个新闻淹没在了茫茫多的新闻里，不起眼，但是能从这看到这种统领全国人命为重的责任与能力。真的很怀疑除了中国其他国家有没有这种魄力与能力。游客家属焦急等待6月3日23时，有媒体报道称，当天下午，海军工程大学在湖北监利长江大堤旁，举行简短而隆重的仪式，为潜水员官东记一等功，潜水员谢启峰记二等功，潜水员石柏岩记三等功。6月3日22时，据德国驻华大使馆消息，2015年6月2日，德国总理默克尔致函国务院总理李克强，对中国长江发生客船翻沉事件深表悲痛。当天，德国外长施泰因迈尔在致外交部长王毅的信函中表示，他对客船翻沉事件深感震惊。当天稍早前，日本首相安倍晋三就中国的客船翻沉事故致函中国国家主席习近平和国务院总理李克强，表示日本将提供尽可能的帮助。6月3日21时，据报道，解放军海军、空军、广州军区和武警部队投入专业力量驰援现场，展开紧急救援。据悉，总参谋部、广州军区和武警部队等单位也分别派遣了大军区职将领前往现场指挥救援工作，包括总参谋长助理马宜明中将、武警部队副司令员戴肃军中将和广州军区参谋长刘小午少将等。6月3日21时30分左右，多名氧割工人开始切割工作，他们将在倒扣江面的船底切割一个约一平方米的长方形，以便潜水员进入舱体探查。据湖北卫视前方记者报道，第一个切割点打开后并没有发现生命迹象。《人民日报》消息，现场切割后，救援人员已经搜出三具遗体。根据最新统计，共搜到43人，14人生还，29人遇难。救援行动仍在进行，期待有更多生还者。据悉，现场切割的操作人员来自武昌造船厂，武昌造船厂是给海军生产常规潜艇的。《人民日报》报道称，前方经过研判，将原计划的吊起船体两边切割，改为吊起一边切割；救援人员将在船底部中前部切开一个55厘米乘60厘米的长方形口子，以便潜水员进入舱体探查；沉船燃料没有抽掉，切割可能导致起火，现场已准备灭火设施。


回音壁：穿越沉船封锁线 把脉中南海_国际-多维新闻网
多维新闻网
多维新闻在经历了沉船事件最初的24小时后，数百名被困在水下乘客的命运正在变得越来越令人不安。但问题还不仅于此，到了6月3日早些时候，这场救难行动就成了中国官媒的独角戏，各地的地方媒体记者也被大多劝回。然而，就在当天晚上的央视《新闻联播》节目中，随着几个外国记者同中方主持人一起在船难现场出现，这就不免让观察者们心生疑惑：恐怕事情正在起变化。长江沉船后，北京在长江上也布下了一张看不见的网必须承认，北京面对监利附近江面上的事情可能是设了些限制的，对希望了解长江上动向，也对通稿深恶痛绝的西方各大媒体来说，这种限制就显得充满挑战，穿越封锁线和了解灾难的最新动向（比如中国领导人的雨中致哀）开始变得一样重要。西方的媒体人们就像无数寻求翻墙的普通中国人一样，从反方向试图挤进去看个究竟。即便这种冒险的结果可能是徒劳的，但它也有着自己独有的价值：因为封锁本身就有着鼓励突破的意义。对于自2011年723动车事故后开始口诛笔伐北京在报道上辖制的西方观察人士们来说，6月1日的沉船不像4年前的事故那样，中央要人的介入在5天后才迟迟进入事件的核心。李克强在沉船发生后数小时就前往坐镇指挥，习近平也急急发令，这一点较之前任自然是大大的有了些效率。问题就出在此后的数小时里。BBC的中国线人们很快提供了条令媒体人士不满的消息：在长江沉船事故发生后不久，北京就发出紧急通知，下令各省区市一律不准派记者到沉船现场采访，已到现场的一律召回。此外，北京还要求各媒体报道一律用新华社通稿，电视画面则一律使用中央电视台提供的画面。这条情报的可信度虽然不明，单从此后的报道来看，很多细节倒也得到了验证。一张看不见的网已经撒了下去，北京语焉不详但颇有成效的管制令各方都颇感不快。美国的新闻主播们在节目里自称来到了长江救援的最前线监利，风雨之下，一切看起来并没有什么异常。但也就在6月2日，最初的闭门羹就开始出现了。有记者在岳阳第一人民医院急诊ICU病房，试图采访漂流至湖南获救的幸存者，随即遭到数名安保人员阻挠，并被禁止采访同时要求删除照片。这一点很快就被无孔不入的CNN写进了报道里，成为北京管制报道的又一个注脚。当然，CNN记者比起端着相机的中国记者略微聪明一些，在发现了把门的只有四个人后他们就安然撤走。不可否认，刚刚被捞上水面的幸存者需要静养，中方阻拦记者的手段却也不该如此简单粗暴。但这一切显然只是开始。当美联社、NBC、路透社的记者们在北京看完新闻消息，认真地得出结论希望在逐渐流逝，扬子江上的失望要变成愤怒后。坐镇北京、上海的《金融时报》明显棋高一着，直接把话筒和镜头指向了上海的遇难者家属们。如果说在一开始，堵门的家属们还有些理智的话，那么在3日后，在乘客生还的希望变得寥寥无几后，这种冷静的情绪就在嚎啕大哭声中和发红的眼睛里变得荡然无存。正如《金融时报》所发现的那样，固然有几个人因为一开始不让媒体接触乘客家属而发火，但更多的人只是希望要讨个说法，当北京不出声地在长江上展开救难作业时，其实很多人在燥热的梅雨天气中于信访部门大喊大叫仅仅是希望政府应该给我们一些信息，搞一个新闻发布会，就像外国那样，然后从旅行社里拿到乘客的名单。遗憾的是，这一点要求却只兑现了一部分：媒体虽公布了旅客名录，但不知是否是来自于旅行社。


救援继续 潜水员分三班水下搜寻_频道-多维社区
多维新闻网
来源：荆楚网图为：昨晚9时30分，技术人员切割船底。（记者李溪摄）　　湖北日报讯（记者彭磊、张卫华）昨天，是东船客轮在长江发生翻沉事件的第三天。经过紧张有序的搜救，截至昨日18时，共搜救出40人，其中14人生还，26人遇难。　　前晚到昨天，这场生命大搜救行动从未间断。一支支新增力量加入进来，与原有救援队伍一起，通宵达旦并肩作战。新增4艘海巡船、15艘航标船，共计131艘船艇在江面展开搜寻。　　从海军和全国交通运输系统调集来的202名潜水员分三班下水搜寻。上浮、下潜、再上浮、再下潜……165次下潜，时长4250分钟，潜水员们争分夺秒开展搜救。　　同时，水上救援工作也一刻未停。当天，在全国范围选派的6名搜救专家赶到现场，与现场专家们优化、细化搜救方案，竭力争取更多生的希望。　　昨日，江面上风大流急，每秒流速达1.8米。这拦不住搜寻的决心。沉船地下游沿岸，当地干部群众和公安武警组成的搜寻大军，在河滩、洄水区细心搜寻，一直延长到下游220公里的武汉水域。　　武警水电七支队200名指战员挑灯夜战，在沉船位置上游1公里处，为搜救沉船人员开辟的一条约3公里“生命通道”，于昨日7时30分修建成功，将极大方便大型救援车辆进入，效率至少提升4倍。　　昨日新闻发布会上，交通部新闻发言人徐成先说：“这么多人下落不明，生死未卜，我们一直为此揪心和心痛。但搜救人员、解放军战士忘我牺牲的精神，值得给他们点个赞。”　　21时许，救援人员对“东方之星”进行切割作业，在船体底部中前部切开一个1平方米左右的口子，以便潜水员进入舱体探查。　　目前，搜救及善后工作仍在全力进行中。　　4个气穴，最后的希望　　湖北日报讯记者周呈思　　4个“气垫圈”！这是记者从救援一线获知的生命空间。如果“东方之星”还有幸存者，那么这4个因翻船而形成的“气垫圈”，就是他们活下来的唯一希望！　　记者昨晚从海军方面了解到，经过潜水员的持续性探摸，目前探知的舱内存量空气约形成4个“气垫圈”，分布在底舱的四处空间，大约形成1.5米至2米尺度的立体空间。由于客舱环境复杂，潜水员多从主舱通道进入“气垫圈”进行搜救。由于空气存量空间有限，柴油泄漏后挥发，非常呛鼻。“气垫圈”，是潜水作业者对沉船船体内尚未来得及排空的“气穴”的俗称。2日被潜水英雄官东救起的幸存者朱红美和陈书涵，就是靠“气垫圈”提供的剩余氧气而支撑下来的。　　海军工程大学副校长苗宇少将告诉记者，经不间断潜水探摸，目前共找到4个“气垫圈”。但坏消息是，“气垫圈”内的氧气正在逐渐消耗殆尽。　　记者从海军工程大学潜水救援队了解到，“气垫圈”并非如此前人们想象的那样在底部某处集中分布。由于船体分很多舱室，在游轮倾覆后，部分底部舱室内的空气被留存了下来，但被分隔在不同部位的舱室。2日救出的两名幸存者所在的“气垫圈”相隔数十米远，都是独立舱室。　　对于搜救员来说，找到“气垫圈”就意味着找到了生命的希望；而对于进行船体切割的救援者来说，精确定位“气垫圈”更是首要任务。确定其数目和具体的舱位后，才能更好地实施切割。“翻船后，被困在底层的船员生还几率可能会更大一些，比如21岁的加油工陈书涵，当时就在轮机舱。”一位潜水员分析。　　但他同时告诉记者，由于船倒翻后柴油完全泄漏，且无法排出去，柴油在“气垫圈”内挥发后非常呛鼻，一般人无法长期忍受。比如，官东找到陈书涵所在的舱室时，就立即被一股浓烈的气味呛到。　　另据武汉晚报：　　挑灯夜战轮班不歇逐一摸排　　全军潜水精英争分夺秒搜救　　凌晨2点30分，倾斜倒扣的东方之星只露出铁锈色的船底，平静清爽的江风瞬间变成大雨倾盆。“蛙人”收绳调整装备，官兵开始轮换，指挥船“航勘201”上，部长、将军、救援专家反复推演着新的救援方案。　　长江，用它15摄氏度的体温和变幻莫测的情绪，在人与自然的较量中占尽了风头。大雨中，挑灯夜战的救援现场，一束强光斜射船底，在水面和空气之间映射出一道光环。　　空气软管　　电话线　　测深管　　三根线　　负重约40公斤　　183名“蛙人”赶到监利　　“1号，1号，感觉怎么样，冷不冷？”3日上午，紧靠“东方之星”沉船的航勘201号救援船船头成了一个临时指挥部，北海舰队海上防险救生支队的指挥人员用水上电视、电话等指挥潜水员在水下开展救援，同时透过潜水员头顶的摄像头监看船舱内情况。　　“有点冷。”崔吉营答道。重重的呼吸声透过水上电视传到船头指挥部。　　“那你先上来。”指挥人员一边向潜水员发指示，一边对身边的指挥员说，“他很瘦，潜水服有点大，进水了比较冷，为防万一还是把他换下来。”　　“小伙子，怕不怕？”看到刚从水下上到船头的潜水员崔吉营，北海舰队海上防险救生支队王副支队长打气道：“不要怕，咱们是做好事，把被困的人送回家。”　　“潜水员戴着面罩，在水下看到的遇难者遗体，整个是变形的。”现场指挥人员说，这位小伙子没有什么经验，刚开始肯定会害怕，我们就要鼓励他，让他尽快放松下来。　　在6月2日举行的搜救情况发布会上，湖北军区司令员陈守民表示，目前已调集海军三大舰队和海军工程大学的潜水兵，目前可以担负潜水员工作任务的有183人。陈守民称，李克强总理要求参与营救的蛙人要分班，“人歇活不歇”。　　每个潜水组多配备了三个人　　“又有人要起来了。”官兵们立即站起来往沉船走去，当潜水员和船顶的救援人员将受困者拉出水面时，这名受困者早已没有生命迹象，在一旁等候多时的解放军战士、医护人员迅速用袋子将遗体装好，放到旁边的快艇转运上岸。　　这已是北海舰队所在的小组，3日凌晨5点开始潜水救援以来，短短7个小时在沉船里打捞起来的第5具遗体。　　在沉船顶部，除了北海舰队的一个小组，还有南海舰队1个小组和东海舰队与海军工程大学混编的1个小组同时潜水救援。另外，2位广州军区武汉总医院的医护人员和10余名广州军区某舟桥旅战士戴着口罩，神情严峻地等待着船舱里新的受困者浮出水面。　　海军现场副总指挥、东海舰队作战支援舰二支队支队长董焱介绍，一个潜水救援小组正常配置6人，其中一个潜水员、一个备用潜水员、一个人负责信号、一个人负责供氧的软管、一个人听电话、一个人指挥。但这次时间紧任务重，我们每个小组都配了9人，确保万无一失。　　董焱说，3日3点40分至12点，负责沉船潜水救援的海军救援部队共打捞出12具遇难者遗体。此前，记者在施救现场看到，海军工程大学和地方相关部门的潜水搜救小组2日晚7点前也救出4人，两人生还，幸存者一人为65岁的老太太朱红美，另一人为21岁的重庆小伙陈书涵。　　江水太浑浊完全靠手摸　　然而，潜水救援也时刻面临困难和危险。东海舰队的潜水员张虎成有着16年的潜水作业经验，刚刚完成搜救的张虎成告诉记者，我们每次下水要呆1小时左右，现在完全靠手探查，虽然有强光手电筒，但江水十分浑浊，水下什么都看不见。在发现遇难者后，他和其他搜救人员配合，将遇难者打捞出水。他说，舱体里面到处都是漂浮物，床架、凳子都飘在上面。　　即使在白天，在三峡放水量大幅减小、水质浑浊有所改善的情况下，探照灯也仅能给潜水员半米的视线范围。4层船舱、100多个房间，在水下有多少舱门打不开，有多少杂物乱石障碍，很难想象，但连夜赶到的百余名“蛙人”接到的任务就是“连续作战，逐一摸排”。　　寂静的夜晚，潜水员上岸时的声音非常清晰――那是从呼吸面具里传出来的一声声急促的喘息。同伴们帮助摘掉面具的同时，会递上一瓶矿泉水，不少潜水员一饮而尽，体力消耗之大可见一斑。　　“打捞上来一具遗体……”3点50分左右，有人来报。“又打捞上一具遗体……”4点10分左右，又有人来报。彻夜守候的军医女战士立刻抬着担架、白棉被跑到船边，安静快速地盖好被子，小心翼翼地抬走，为生命保留最后的荣光。　　5点刚过，天空开始放亮，虽然云层很厚，仍能看到水天交界处升腾的光。新的一天已经开始，长江中的生死救援仍在继续。据新华社电


 【长江沉轮】日教授：东方之星船体过高 或引致倾覆 | 即时新闻 | 两岸 | 20150602
香港苹果日报
重庆邮轮「东方之星」昨晚在长江中游湖北监利水域，疑遇恶劣天气翻沉。对于东方之星客轮倾覆的原因，东京海洋大学教授、船舶动力专家井关俊夫认为，可能是因船体高度过高所致。井关称，通过照片分析，船只由甲板至船体客舱顶部高度，给人过高的印象。一般客轮为了能够多载客，往往加高船体，从而扩大客舱面积，这是很普遍的，但同时造成船体受风力的面积过大。如果真如船员证言所称，曾遭遇特大龙卷风的话，便可能因高度问题造成客轮倾覆。湖北省气象局曾提出，指事发时段湖北长江沉船江段发生12级以上龙卷风，主体位于江面，水平尺度不足1公里，龙卷风持续时间约15至20分钟，乃沉船的主要原因，令其在1、2分钟内倾覆。海外视角/新浪


 【长江沉轮】印总理莫迪震惊 发微博为遇难者祈福 | 即时新闻 | 两岸 | 20150602
香港苹果日报
昨晚，从南京驶往重庆的客轮「东方之星」，在长江中游湖北监利水域突遇龙卷风发生翻沉，事发客船共有458人。刚于5月到访中国的印度总理莫迪，于今日下午约2时发微博：「听到长江客船倾覆，使我为之震惊。我为船上人的安全安康祈祷。」新浪微博


 【长江沉轮】东方之星最后影像曝光 | 即时新闻 | 两岸 | 20150602
香港苹果日报
新华社记者从江苏物润船联公司获取一份短片资料和航行轨迹图，据技术人员分析，短片截图中左上角驶过的四层航船就是「东方之星」。据悉，东方之星于昨晚8时52分36秒与某船交汇，从短片中以及结合当时双方轨迹图，画面中左上方出现的就是东方之星，它从某船左舷外约100米范围内，驶向上游出事水域。东方之星于上月28日下午从南京出发时，物润船联就对其发出的讯号，进行每隔2秒一次的全程密集接收，其停止讯号发射时间为昨晚9时28分49秒。据指，该短片和运行轨迹图是由3G船载短片监控系统获取，目前长江上有1,300多条船装载该系统，可拍摄到船内所有讯息，也可拍摄到往来船只的讯息，但东方之星没装载该系统。新华社


 【A1头条】客轮长江翻沉至少7死 400人仍被困船舱 | 即时新闻 | 要闻 | 20150603
香港苹果日报
长江中段发生严重海难u一艘载有400多人的豪华客轮前晚在长江湖北段疑因遇上水龙卷，倾刻翻沉并倒扣，船底朝天，船顶沉入江底之中u经过一日搜救只找到14名生还者，至少7人罹难，仍有超过400人生死未明，专家指搜救难度比去年致295人死亡的南韩世越号海难更高，加上恶劣天气，将会严重影响搜救进度，《苹果》记者昨到湖北及湖南的医院直击，有人赶到医院找不到乘客轮的亲人，泪流不止。沉没客轮高四层，名为「东方之星」，载有456人，其中405人为乘客，不少都是参加上海协和旅行社的「夕阳红」旅行团，大部份都是长者，年纪最大的83岁，最小的只有3岁，来自江苏、上海等7个省市；有5人是旅行社职员，另有46人为船员。不少港人都会到长江乘搭同类的豪华游轮游历长江，本港入境处则表示船上没有港人。「东方之星」上周四（5月28日）从南京五马地渡码头出发走长江至重庆，前日抵达武汉，并于同日晚上出航，但至晚上9时28分左右，在长江胡北段监利县大马洲水道，因遇上恶劣天气及强对流，令船只瞬间向右翻侧并沉没，整架船上下倒转，由于当时大部份人都准备休息，猝不及防，连发求救讯号的时间都没有。据o星动态图显示，东方之星在出事前曾经大幅度转向掉头，偏离原先航道。船长和轮机长等7人堕江后游到岸边报警，船长称当时江面上出现水龙卷，令到邮轮左边船身受风，向右倾侧并在一、两分钟就沉没。中国气象局昨晚亦通报，事发时沉船江段确有水龙卷，风力达到12级以上，持续15至20分钟，船长及轮机长事后被警方拘留。搜救人员于昨早9时在湖南岳阳发现第一名遇难者，为旅社行领队，随后两小时亦于岳阳发现另外两具尸体，由于水流湍急，不少遇难者均漂到岳阳。国务院总理李克强赶往现场视察，出动海军及空军，派出过百个潜水员，多架海巡艇及冲锋舟，民间知名的蓝天救援队亦加入搜救。有救援专家称，由于长江江水混浊，能见度相当低；而船体结构亦相当复杂，潜水员难以完全掌握，沉船又可能造成水流漩涡，在封闭域会对潜水员造成危险，估计将会大大加重搜救难度。客轮沉没地点离岸边约10米，该处水深约15米，搜救人员昨早敲打船身，发现船舱有人回应，派出蛙人潜水救援，于昨午先后救出一名65岁及一名21岁重庆籍的船员。救援人员于昨日傍晚进行船体切割，随后进展遇上阻滞，几乎停顿，截至昨晚12时，共发现14人生还，至少7人罹难，400多人仍然失踪，当局昨晚持续搜救。《苹果》记者昨抵达监利事发现场，当局已在事发现场十多公里外，就架起封锁线，阻止其他人进入；亦发现当地酒店已预留大量房间予遇难乘客的家属。《苹果》记者昨午抵达岳阳市第一人民医院，欲探访获救的伤者，但院方推说病人「情况良好，现不方便接受采访」病房外有数名保安把守，所有记者均不能见到伤者；湖北监利县人民医院则接收了五名伤者，两人在深切治疗部，另外三人在综合病房。据登记资料显示，三名综合病房的伤者均被诊断为溺水，据记者现场所见，下午3时后已经再没有幸存者送来医院；有人到医院希望找到自己上船的亲人不果，不知亲人生死，担心得大哭，需要男友安慰。不少人得知老父母乘搭的客轮翻沉都到上海协和旅行社查询，有人情绪激动，自责出钱给父母报团游长江，现在仍生死未卜，痛哭：「爸爸妈妈！我错了！我不该让你们去玩的！」亦有家属表示，父亲在旅途中一直和她保持联系，直到昨早看到沉船消息，父亲的电话已无法接通，令她焦急万分。


 载458人豪华客轮 遇龙卷风长江沉没 | 即时新闻 | 两岸 | 20150602
香港苹果日报
一艘从南京驶往重庆的客船，昨晚约9时28分，在长江中游湖北监利水域沉没。据长江航务管理局最新情况，事故船舶载客458人，其中乘客406人、旅行社随行工作人员5人、船员47人，船上均为内地人。湖北省气象局认为，沉船主要是因强对流天气造成短时强风雨，瞬时风力12级，通过雷达再分析，有龙卷风存在。新华网报道，记者从中国海上搜救中心了解到，据航道部门扫测，沉船位置已确定，事故水域水深约15米，目前沉船船底已露出水面，沉船处已设沉船标。截至今晨8时，长江干线水上搜救协调中心已协调34艘公务船及多艘过往船舶在现场搜寻。客轮失事地点位于长江中游航道301公里，长江湖北监利县大马洲水道。该客轮名为「东方之星」，隶属于重庆东方轮船公司，事发时由南京开往重庆。目前，海事部门正调集有10多艘船展开搜救，与当地政府展开联合救援。事发江段当时正下暴雨。据气象部门数据，截至今晨4时的24小时，轮船倾覆地湖北监利县降水量达150.6亳米。总理李克强已赶赴现场，指挥救援。新华社／中新社／新浪网


客轮长江翻沉至少7死 435人今晨仍困船舱 | 苹果日报 | 要闻港闻 | 20150603
香港苹果日报
【本报讯】长江发生严重灾难！载有456人的豪华客轮前晚在长江湖北段疑因遇上水龙卷，顷刻翻沉，船底朝天。经过一日搜救，至今晨零时，仅找到14名生还者，至少7人罹难，仍有435人失踪，疑被困船舱。船上没港人。专家指这次的搜救难度比去年致304人死亡的南韩世越号海难更高，加上恶劣天气，将会严重影响进度。《苹果》记者湖北、湖南直击


 【不断更新】长江沉轮事故 公安部派DNA专家赴湖北 | 即时新闻 | 两岸 | 20150602
香港苹果日报
昨晚9时半左右，一艘载有458人的豪华客轮「东方之星」，在长江中游湖北监利水域，因龙卷风吹翻沉没，当局现正进行拯救。●一艘500吨级打捞船已抵达现场，准备开展救援。●公安部派出9名法医、DNA专家赴湖北。●事发24小时已过，家属涌现场打听消息。●气象局证实，事发时有龙卷风。(http://bit.ly/1HIhun8)●交通运输部部长杨传堂在长江翻船事件现场发布会上公布，截至下午6时许，已救出19人，其中14人生还，尚有437人生死不明。●据湖南省岳阳市政府通报，截至今日下午4时，打捞到8具遗体。●最新数据：失事客船上共载456人，船员46人，导游5人。旅客来自7个省份。●目前有10多名蛙人在船舱内搜救，由于整个船体倒扣于水下，水下环境又复杂，打开水下的房门并不容易，蛙人正尽力打开每一个房间。●由于水压过大，加上蛙人数量不足，面对转瞬即逝的黄金搜救期，或需再调集60至100个蛙人前往增援。(http://bit.ly/1Q2weXP)●游轮翻沉救援现场，下起大雨，增加了救援难度。由上午7时半至今，长江水利委员会已3次调整三峡大坝下泄水量，令水位有所下降。●现场搜救人员在船体上敲击，至少有3处以上的反馈声。救援人员正在跟内部的乘客进行沟通，并且向船内输送氧气。(http://bit.ly/1Jm8ubB)●下午3时许，现场抢险人员称，准备使用工具切割开倾覆的船体，进行营救。(http://bit.ly/1HI0mOm)●中国气象局于下午3时左右举行的发布会上，指现在仍不确定曾出现龙卷风，但肯定曾有强对流天气。气象局已组成专家组赶赴湖北，作进一步分析判断。●下午3时05分，记者看到现场又救起1名男性(21岁重庆籍船员陈书涵)，目前生命体征良好，目前已有14人获救。●据中国海上搜救中心综合处处长殷杰表示，目前已有13人获救(连同65岁婆婆)。●继救出65岁老太太后，潜水员又在沉船舱内发现5名乘客，目前正在紧急施救。(http://bit.ly/1I4aRRz)●据央视从现场传来的最新消息，从倒扣船底救出1名65岁婆婆，目前已转送到搜救船上，精神状况还行。●国务院总理李克强，率国务院副总理马凯、国务委员杨晶，以及有关部门负责人已抵达湖北监利事故现场，现场指挥东方之星沉轮事故救援和应急工作。(http://bit.ly/1AKs4wP)●潜水员抵达现场，待命下水。●今日中午公布完整的游客名单。从名单上看，年龄最大的有80多岁，最小的只有3岁，大部份乘客为60、70岁居多。(http://bit.ly/1eMqu3V)●据悉，救援人员敲击船体听到回应后，发现船体中有3人幸存，分别位于船中和船尾，至少1位是女性，已和救援人员通话。由于不敢随便切割船体，正等待潜水员前去施救。潜水员向舱内喊道：「你们坚持住！」●截至早上11时10分找到17人，其中12人生还，及5具遗体。●交通部海上搜救中心指，已有打捞船靠近出事船舶，目前已救起13人。●公安部门称，船长和轮机长已被长航公安局控制。●监利县人民医院副院长邓志郭透露，3名伤者均为男性，2位已完成第一阶段手术，另外一位为导游公司员工，事发后他抓住救生衣漂向岸边。3名伤者名字是：谭健42岁、程林50岁、江康37岁。●被救出的10名生还者中，5人经治疗后已脱离危险。●许多家属已赶到五马渡码头。坐船旅行的大部份是长者，当中有3对夫妻在船上。●观光局表示，初步了解船上没有台湾游客。●就一艘内地客轮于湖北沉没一事，香港入境事务处(入境处)获悉事件后，已即时透过香港特别行政区政府驻北京办事处(驻京办)了解情况，入境处及驻京办至今并未接获港人求助。(http://bit.ly/1G0cQEh)●各省人员分布情况为：上海97人，江苏204人，浙江11人，天津43人，山东23人，福建19人，安徽8人。另有船员47人，导游5人。●昨晚在长江中游沉没的「东方之星」，出事前最后一次报告位置时间是晚上9时31分，位于华容县附近，据宝船网AIS定位，船只出事前晚上9时20分至9时31分时，曾经掉头。其航向从原有的23°转向至131°，明显偏离原有的航线。(http://bit.ly/1AKtSGc)●赶到天目西路的上海协和旅游公司，见大门紧闭，门口张贴一张手写告示，称相关负责人已赶往湖北沉船现场协调处理后续事宜。(http://bit.ly/1M6ah4y)●从事故现场反馈回消息，潜水员潜入后敲击船体，船内有应答。(http://bit.ly/1KJr9jJ)●现场已打捞上一具遗体，据悉为旅行社导游。(http://bit.ly/1dIjc0G)●「东方之星」沉没区域已集结50多艘船及潜水员展开搜救。据获救船长描述，事发后有7人自行从船上游到岸边报警求援。客轮呈倒扣状沉没，只露出船底，救援工作开展困难。●新华网报道，记者从中国海上搜救中心了解到，据航道部门扫测，沉船位置已确定，事故水域水深约15米，目前沉船船底已露出水面，沉船处已设沉船标。●沉船主要是因强对流天气造成短时强风雨，瞬时风力12级，通过雷达再分析，有龙卷风存在。邮轮突遇龙卷风，在1、2分钟之内反船。(http://bit.ly/1GUyniz)●长江海事局有关负责人称，船上乘客多为上海一旅行社组织的「夕阳红」老年旅游团成员，年龄在50至80岁不等，其中上海游客97人。(http://bit.ly/1I7DJ8K)●事故船舶载客458人，其中乘客406人、旅行社随行工作人员5人、船员47人，船上均为内地人。(http://bit.ly/1dbc4Js)综合报道


 【长江沉轮】同公司同型号 「东方之珠」要停航检查 | 即时新闻 | 两岸 | 20150603
香港苹果日报
据交通运输部网站消息，今晨8时，交通运输部召开「东方之星」客轮翻沉事件应急领导小组第4次会议，要求继续加强遇险人员搜救，并展开遇险船舶后续处置工作。另据了解，日前，长江航务管理局针对涉事重庆东方轮船公司发出紧急通知，要求立即对公司及所属船舶进行全面自查自纠，将同型船「东方之珠」号停航检查。长江航务管理局同时要求公司采取一切有效方式，加强对极端灾害性气像、水情等信息的收集，及时向所属船舶发送相关信息，督促船舶落实相关安全措施，防止类似事件和次生事故发生，确保船舶航行安全。人民网


 【湖北直击】医院收治5伤者 不准记者采访 | 即时新闻 | 两岸 | 20150602
香港苹果日报
载着400多人的重庆邮轮「东方之星」，昨晚在长江中游湖北监利水域，疑因恶劣天气翻船沉没。监利县人民医院目前收容5名获救伤者，两人在深切治疗部病房救治，分别为一男一女。另外3名男子，则在住院部6楼的综合病房留医。所有沉船获救伤者均被监护中，不接受记者访问。在综合病房门口，有警察守在病房外，不准地方记者进内采访。《苹果》记者从窗口往内望，有两名护士正照顾3名情况普通的病人。根据护士站登记的资料，在综合区病房的病人全是男性，分别为43岁的谭键、50岁的程林及21岁的陈书边。3人均被诊断为溺水。《苹果》记者


 【长江沉轮】一路无眠抵湖北 家属被指引去殡仪馆 | 即时新闻 | 两岸 | 20150603
香港苹果日报
前晚在长江中游遇难的豪华客轮「东方之星」号乘客，已续被寻回，不少人已被证实不幸罹难。来自上海的王先生透露，有5名家属在船上，分别是岳父母和岳母的妹妹们，岳父母已经70多岁。得悉沉船事故后，他即赶往湖北监利县，他说，一路都无法入睡。王先生到县里询问后，被指引到殡仪馆，他很焦急，很想了解救援进展，但不会到现场，以免妨碍救援。而今晨在江中发现的两具遗体，已停放在监利县县城东南方向4公里外的荣城殡仪馆。前往指认的家属已被工作人员带离，到县城安排等待，接下来将首先通过照片指认，如确定，再带家属前往。《中国经营报》


