中国长江船难数百人失踪 
博讯网
[博讯主页]->[大陆新闻]　　中国长江船难数百人失踪(博讯北京时间2015年6月04日转载)2015年6月2日，”东方之星“号客轮乘客的家属接收医疗看护，等待上海市政府的答复救援人员继续彻夜在中国中部搜寻长江船难的幸存者。一艘载有450多人的“东方之星”号客轮星期一晚上遭遇风暴，在长江翻沉。新华社报道说，目前只有14人生还，打捞起7具遗体。还有430人仍然下落不明。据中国官方媒体报道，有3千多名军人和48艘船只参与救援行动。“东方之星”号客轮星期一晚上遭遇强风暴，几分钟后倾覆。生还的船长和轮机长称客轮遇到了龙卷风。两人都正被警方问话。中国官媒报道说，潜水员正在对被困乘客的舱室进行搜寻。据信，当船沉没的时候，许多人被困在那里面。据《人民日报》报道，3具遗体在距客轮失事地点下游50公里的湖南岳阳被发现。救援人员说，他们将把搜救范围扩大到距事发地下游220公里远的地方。早些时候，中国国家主席习近平要求“尽全力”救援失事客轮上的乘客。中国交通运输部部说，船上有456人，其中乘客405人，船员46人，导游4人。船上的游客据信大多是50到80岁的老年人。客轮从南京驶往重庆。中国官方中央电视台报道说，客轮为重庆东方船务公司所有，这家公司在长江三峡地区经营旅游客运。报道说，客轮最多可容纳534人。来源：美国之音(博讯boxun.com)280506分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


 中国一艘客轮在长江倾覆 多人下落不明
美国之音
一艘载有450人的客轮在长江行驶途中遭遇风暴后沉没，救援人员星期二继续寻找幸免遇难者。新华社说，截至星期二凌晨，只有12人获救，并打捞上五具遗体。狂风暴雨阻碍了搜救行动。人民日报说，发现有五名乘客困在船舱内，目前正设法解救。早些时候，一名65岁的妇女获救。载有450人多人的客轮在长江沉没(网络截图)x载有450人多人的客轮在长江沉没(网络截图)据信很多乘客目前仍困在舱内。据中国官方媒体报道，救援人员报告说，可以听到从这艘倾覆的客轮里传出的呼救声。目前还不清楚造成事故的原因。东方之星号客轮从南京驶往重庆途中遭遇龙卷风后，很快便沉没了。新华社说，中国总理李克强亲自负责救援行动，星期二清晨率救援人员抵达救援地点。中国国家主席习近平要求全力以赴营救乘客。中国官方媒体说，大部分乘客的年龄在50至80岁之间。中国中央电视台说，东方之星号的核定载客量为534人。


 中国长江船难数百人失踪
美国之音
救援人员继续彻夜在中国中部搜寻长江船难的幸存者。一艘载有450多人的东方之星号客轮星期一晚上遭遇风暴，在长江翻沉。新华社报道说，目前只有14人生还，打捞起7具遗体。还有430人仍然下落不明。据中国官方媒体报道，有3千多名军人和48艘船只参与救援行动。东方之星号客轮星期一晚上遭遇强风暴，几分钟后倾覆。生还的船长和轮机长称客轮遇到了龙卷风。两人都正被警方问话。中国官媒报道说，潜水员正在对被困乘客的舱室进行搜寻。据信，当船沉没的时候，许多人被困在那里面。据《人民日报》报道，3具遗体在距客轮失事地点下游50公里的湖南岳阳被发现。救援人员说，他们将把搜救范围扩大到距事发地下游220公里远的地方。早些时候，中国国家主席习近平要求尽全力救援失事客轮上的乘客。中国交通运输部部说，船上有456人，其中乘客405人，船员46人，导游4人。船上的游客据信大多是50到80岁的老年人。客轮从南京驶往重庆。中国官方中央电视台报道说，客轮为重庆东方船务公司所有，这家公司在长江三峡地区经营旅游客运。报道说，客轮最多可容纳534人。


 中国长江船难家属不满当局应急工作
美国之音
中国长江船难事件发生后，乘客家属纷纷前往当地政府部门以及旅行社，希望得到有船上亲人的生死消息，不过目前尚未如愿。他们抱怨有关部门和旅游企业的紧急应对预案，不是没有，就是失灵。载有450人的客轮东方之星6月1日夜长江遭遇风暴沉没后，救援人员星期二继续寻找幸存者者。据新华社最新报道，截至星期二凌晨，有15人获救，并打捞了一些尸体。上海地区一些乘客家属来到闸北区政府求助，但是接近政府所在地很困难。他们被保安拦在外面，得以进去的人也无人接待，家属在大厅内和保安发生口角，可以听出他们对官方接待很不满意。家属陈贵福（音）有三个姐姐和两个内弟在这艘倾覆的船上。他说：我们早上从网上看到翻船消息，发现翻船了，夜里11点多钟出的事情。我们马上联系船上的家属，结果都没有人给我们回应。蔡先生有两个兄弟在这条船上，他心存侥幸地说：（当局）把我们拉到这里，登记了信息。到目前为止没有任何人告诉我们情况目前究竟怎么样。我们都是靠着自己的（信念）啦，赖有侥幸，希望我们家属没有在这条船上。陈女士也有家属在这条遇难船上，她说：我们首先找到旅行社。他们看见事件扩大了，就说他们只是分支机构，就把我们带到这里是代表政府信访局。我们到达后，就没有任何人接待我们了。乘客家属抱怨说，有关部门的应变接待能力太差，紧急预案全然没有或者无效，政府应尽快组织家属前往湖北出事现场，或者起码的安抚也应到位。新华社说，中国总理李克强亲自负责救援行动，星期二清晨率救援人员抵达救援地点，江边坐镇指挥，国家主席习近平为这类重大事件发了重要指示。


 中国抓紧寻找沉船事故幸存者
美国之音
北京―周一晚间，一艘客轮在长江翻船。中国当局正在加紧救援仍被困在船下的幸存者。发生事故时，船上共有超过450名乘客与船员。据中国官方媒体中央电视台(CCTV)报道，目前为止只有15人从东方之星号客轮的残骸中获救。迅猛的激流和恶劣的天气影响了救援人员在水上和水下的作业。船上的大部分乘客都是年纪较大的中国游客。中央电视台展示的照片显示，当船体浮上水面时，救援人员敲打船体。中央电视台表示，工作人员通过倾听回应敲打的声音来定位那些可能被困在船内但仍然活着的人。周二午后，一名年长女性被从残骸中拉出，救援人员帮助其离开水面。官媒称，被救女性65岁，情况稳定。另一名被困人员被救出，官媒表示，潜水员已经定位了残骸下的另外五名乘客，正在设法把他们救出。船长和轮机长在首批逃离这场悲剧的人当中。他们目前都被警方拘留，当局正努力调查这艘船到底发生了什么事情。中国媒体报道称，东方之星已经使用了20多年，属于重庆东方轮船公司，这家国企债台高筑。中国官方媒体将事故原因归咎为东方之星从南京到重庆途中遭遇的恶劣天气。新华社表示，船长和轮机长都称客轮突然遭遇龙卷风袭击，随即倾覆。中国当局迅速采取行动，将重点放在努力营救可能的幸存者上。国家主席习近平指示全力开展搜救工作，他的得力助手国务院总理李克强赶赴事发现场。中国官方媒体主要集中报道官员进行的工作，以及一系列政府资源如何被致力用于帮助救援。与大多数发生在中国的安全事故一样，政府很可能会严密控制对事故的叙述，使可能指向当局的批评减到最少。周二早些时候，已经有报道显示中国记者被阻止前往事发现场。中国境内的记者被告知仅仅使用新华社和央视发布的图像。2015年6月2日，东方之星号客轮乘客的家属接收医疗看护，等待上海市政府的答复2015年6月2日，潜水员救出东方之星号客轮上一位65岁的女乘客2015年6月2日，潜水员救出东方之星号客轮上一位65岁的女乘客2015年6月2日，东方之星号客轮乘客的家属在上海协和旅行社门前痛哭。2015年6月2日，东方之星号客轮上乘客的家人们在南京旅馆里等待消息2015年6月2日，救援人员在长江上搜寻沉没的东方之星号客轮???||1/6...?关闭字幕显示字幕


 中国救援人员继续寻找翻沉客轮幸存者
美国之音
星期三，中国救援人员继续寻找东方之星客轮翻沉事故的幸存者。这艘客轮在长江遭遇风暴后倾覆，目前还有430多人下落不明。中国国家媒体说，这艘客轮星期一夜间翻沉后，到目前为止只有14人获救。18人已被证实死亡。客轮上的大部分乘客是老年人。救援人员正设法打穿客轮的船壳，以便寻找可能困在船上的乘客。狂风暴雨和水流使救援行动变得复杂化，河水使翻沉的客轮向下游移动了将近三公里。新华社说，135名潜水员连夜寻找失踪的乘客。还有3千多名军人和48艘船参与救援行动。


 何清涟：独裁者重组暴政俱乐部 - 写于六四26周年前夕
美国之音
编者按：这是何清涟为美国之音撰写的评论文章。这篇特约评论不代表美国之音的观点。转载者请注明来自美国之音或者VOA。俄罗斯总统普京在胜利日讲话（2014年5月9日）x俄罗斯总统普京在胜利日讲话（2014年5月9日）26年前的北京六四事件，成为苏东剧变（西方社会称之为1989年系列革命）的开端，这是中国知识分子与大学生群体对世界民主化运动的伟大贡献。当时，人们几乎都相信福山在《历史的终结》中的预言，人类意识形态之争已经到达终点，自由民主已经取得了最终胜利。但其后经历20多年政治演变，人们终于发现，由极权、专制走向民主不是单行道，一些曾经走上民主化或开明专制的国家正面临极权回归的灾难。俄罗斯回归极权的民意基础现阶段正在抱团且互相模仿学习的非民主国家中，伊朗是个政教合一国家，中国从来就没有过民主，只是在开放姿态之下，有过80年代的半开明专制，现在正在回归黑暗专制的道路上狂奔。但俄罗斯在历史上有过西化经历，上世纪90年代后曾在民主化道路上走过一段时间，剖析俄罗斯，可能会对社会转型过程中民主并非单行道的现实认识更清楚。普京回归极权，当然与他的克格勃职业经历有极大关系，这种人偏好专断与强权，更何况俄罗斯从彼得大帝时期开始直到斯大林，其间数百年养成的专制文化根基之深厚，可能仅次于中国。我在《普京主义是如何炼成的》（2014年）一文中，指出普京主义是一把由大国沙文主义与强权政治锻造的剑，但它却经过所谓民意淬炼。因为俄罗斯与中国不同，还有个民主制度外壳。在西方的话语系统中，“人民的选择”是政治正确的象征，不能触碰。但在专制国家中，民意容易被强权裹挟，我在那篇文章中的重点叙述是：“俄罗斯政治的明显转向，始于普京执政之后。普京上台之前，俄罗斯曾一度告别专制、走向民主。自1999年开始，普京充分利用了他娴熟的政治驾驭能力，带领俄罗斯，逐渐完成了回归专制和霸权这一政治演变，他本人则从民选总统成功变身成为独裁者。值得注意的是，普京政治上的每一个重大转变，都得到了俄罗斯的主流民意支持。当然，这话也可以这样说：普京巧妙地迎合了俄罗斯民族的大国沙文主义传统，成功地利用了俄罗斯人数百年对威权的依赖，最终实现了自己的政治理想，成为俄罗斯今天的彼得大帝。”简言之，普京的支持者是农民阶层与青年一代，反对者是集中在莫斯科、彼得堡的中产阶级，前者数量远超过后者。中国妇女在北京一座商城外的广场上随着革命歌曲跳舞，她们手中拿着玩具枪道具。（2014年1月29日）x中国妇女在北京一座商城外的广场上随着革命歌曲跳舞，她们手中拿着玩具枪道具。（2014年1月29日）中国人有个流行看法：中共的专制基础主要是50年代至60年代出生的人，主力是跳广场舞的大妈们，等他们这代人逝去，年轻人自然而然就具有民主意识。这话缺乏事实支持，因为中国毛左当中有不少80、90年代出生的人。普京的社会基础中，铁杆支持者就是号称“青年近卫军”。这一前苏联卫国战争时期的青年组织，曾是青年英勇战斗的象征，俄罗斯执政党“统一俄罗斯”的青年组织于2005年改用这一名称，现在已成为俄罗斯最大的青年政治组织。“青年近卫军”的“业绩”不少，在反“颜色革命”中充当急先锋的角色，与举行反普京游行的青年发生激烈冲突；抗议爱沙尼亚搬迁苏联红军解放纪念碑；攻击摩门派教堂是美国情报部门的窝点；支持普京出兵乌克兰等等。几乎是普京指向哪里，青年近卫军就打向哪里。青年近卫军的成员多出生于苏联解体之后，这批青年是通过什么方式教育出来的，尚未看到系统的研究。其存在确实警示着中国的民主人士：意识形态教育的洗脑后果有多可怕。民粹与反美两大支柱承托的“查韦斯社会主义”委内瑞拉是民主制外壳下民粹政治裹挟社会的典型。“中国人民的好朋友”查韦斯依靠民粹与反美，在委内瑞拉建成了“社会主义”，研究拉美的政治学者将此称之为“查韦斯革命”。这场“革命”许诺搞社会主义合作社，改进医疗和教育体系，权力归于人民。假定查韦斯没有中国政府在统计数据上造假的恶习，那他算是实现了诺言：通过实施各项社会计划，10年内委内瑞拉有近300万穷人摆脱了贫困，贫困人口占总人口的比重从75%下降到26%；基本扫除了文盲，识字率高达96%。外交政策上，查韦斯时时表现出和“美帝国主义”势不两立的姿态，塑造自己“反美英雄”的形象，赢得了不少掌声。有了这两项成绩做为“锦被”，尽管委内瑞拉目前是拉美最腐败的国家之一，在全世界排名第138位；尽管该国出现了一个“玻利瓦尔资产阶级”，其构成包括征收“额外收费”的政府官僚、石油买卖的中间人、在黑市和灰色市场上的活跃分子、洗钱以及毒品走私组织，但查韦斯仍然宣称他建设的是“社会主义”，并声称只有他的社会主义才能救世界。我几次想弄清楚他究竟是不是毛泽东的好学生，但最后发现，他的意识形态来源太多元化了，玻利瓦尔、耶稣、马克思、印第安人……似乎都是他的思想来源。对于委内瑞拉的穷人来说，面包与福利最重要，“查韦斯式”社会主义到底是什么，他们并不想弄清楚。于查韦斯而言，什么主义不重要，通过各种忽悠保有权力才最重要。这其实与北京政权差不多，马克思主义、社会主义的本义是什么不重要，拿着它做意识形态工具排斥异己最重要。查韦斯现在虽已故去，但他留下的问题却正在困扰委内瑞拉。查韦斯依靠石油资源的丰厚获利提高给穷人的分配份额与福利，提升了他们的经济生活水平。但这种为穷人提供奶瓶而不是让穷人获得发展机会的政策，随着石油价格下跌而难以为继。委内瑞拉的上层和中产阶级对查韦斯非常反感，认为他扼杀了社会的创新与发展动力。查韦斯在任期内那种广泛的政治压迫和人权侵犯劣迹正被大量揭发。美国阿姆赫斯特学院的委内瑞拉问题专家哈维尔・克拉雷斯指出，“通过使用、滥用和缺用法律这三种方式，查韦斯成功地扩大了总统的权力并压制了反对他的人，不仅仅是反对派，而且包括政府内部的反对声音”，并通过提高原油价格，然后给周边国家小额补贴的方式，很好地控制了周边国家的民主化进程。正如《纽约时报》一篇文章的标题所说，“查韦斯解脱了，委内瑞拉还在挣扎”。中国政府：暴政者俱乐部的重要粘合剂极权回归的一大趋势是这些极权国家之间有密切的政府合作，互相效仿对方扼杀民主的战略和具体手段，遏制本国及区域内的民主化进程。在这些暴政国家之间起粘合剂作用的是中国政府。中国主席习近平和委内瑞拉总统马杜罗在北京人民大会堂（2015年1月7日）x中国主席习近平和委内瑞拉总统马杜罗在北京人民大会堂（2015年1月7日）委内瑞拉与中国有密切的经济合作关系，经常从中国得到大笔无偿援助。中国与伊朗的关系比较复杂一点，按中国的宣传是“中伊关系纠结40年，伊朗从骂中国到傍中国”，随着中国国际地位的提高，“伊朗历届领导人都对中国重视有加，甚至将中国视为‘救命稻草’”。中俄关系于2014年被双方提升成“全面战略协作伙伴”，还要“可持续发展”，眼前最重要的政治合作就是“共同抵制美国等外部势力发动的颜色革命”。上述国家并无中国政府那样雄厚的财力开发网络监控技术，因此中国政府非常“无私”地发挥了“国际共产主义”精神，将巨资开发的网络监控技术慷慨地免费赠送给这些国家，同时将组建五毛制造民意的经验倾囊相授，为这些国家之间开展五毛之间的“民间交流”奠定了基础，美中不足的是最近委内瑞拉政府因经济拮据而取消了五毛。中国当然也善于学习他国控制国民的先进经验，比如普京组织了青年近卫军，习总书记立刻心领神会，将中国的共青团员大批量变身为志愿者五毛。可以说，独裁国家充分认识到，同类必须抱团取暖，才能让自身不成为“国际孤儿”。时值六四运动26周年之际，分析当代世界极权回归这一现象，意在提醒中国人，独裁国家重组暴政者俱乐部确实加大了中国民主化的阻力。


??陆?差唉纯???拜???-地焊刁ら厨
华尔街日报
ZumaPress??渡滦?い瓣?近¨?よぇ?〃???ㄢ????????巨???????渡滦?い瓣?近??ㄢ????????巨????秸????т????ㄆ????????薄???ㄊ?ㄆЫ?ゅン陪ボ?赣Ы纯?2013???¨?よぇ?〃腹?ㄤ?き看差唉??????????ㄊ?ㄆЫ?????靡龟弧?ゅンい矗??¨?よぇ?〃腹????????渡滦??近???讽ぱぱ????更Τ456????差??¨?よぇ?〃腹陆??ㄤい??计?ネ?ゼ??ゅン嘿?¨?よぇ?〃腹?Ω??初?ㄆ??浪??笆い?????ゅンゼ??冈薄??ㄊ?ㄆЫ?????ゅンい嘿?赣诀??2013?ê初??浪?いΙ┿?せ看Τ???炒?差唉?ゅンゼㄣ砰???看差唉?拜??局Τ¨?よぇ?〃腹????よ近差そ?(ChongqingDongfangShippingCorp.)??ē?┶荡?蝶2013???浪?ㄆン??????????ē??ボ?赣そ????????Т到???????い瓣?よ?跌?い瓣いァ?跌?(ChinaCentralTelevision)??嘿?ㄆ??螟?计ど?19??14?ネ临??毕?笆??临??尿?い瓣秸???ご?秸?ㄆ????い瓣?????ボ?¨?よぇ?〃腹陆差??ㄤ┮?跋办????辈??LaurieBurkitt???ㄊ/ColumMurphy?????セゅ????茫吹そ?┮Τ?ゼ???ぃ?陆亩┪锣更??


媒体揭秘李克强的应急救援班底_大陆_新闻_星岛环球网
星岛环球网
6月2日，救援人员在沉船现场展开营救星岛环球网消息：6月1日，对客轮东方之星上的456人来说，是一场突如其来的没顶之灾。当晚，重庆东方轮船公司的客轮东方之星，在长江湖北石首段发生倾覆翻沉。截至政知局小编6月3日早上8点发稿时，搜救的人数仍然停留在19人上，其中5人遇难，14人生还。新华社消息披露，6月2日凌晨1时许，长江干线水上搜救协调中心接报，东方之星轮在长江湖北监利段突遇龙卷风瞬间翻沉。2日一早，李克强急飞事件现场，指挥救援和应急处置工作。从北京到湖北的航程约2个小时。根据人民日报官方微博11时01分的报道，李克强已经下了飞机换乘汽车赶赴现场。随行的应急救援班底，省部级及以上官员至少有16人。一名副总理和国务院秘书长随行在官方通稿中，随李克强一起飞往湖北监利的，除了国务院副总理马凯、国务委员、国务院秘书长杨晶。政知道小编注意到，一名副总理和杨晶随行，是李克强就任总理后赴灾难现场的标配。2013年4月20日四川芦山地震和2014年8月4日云南鲁甸地震，李克强赶到现场时，随行的副总理均是排名第三的副总理汪洋。李克强的地震救援班底都有谁，答案在上面这两张芦山和鲁甸的工作照片中此次，随行者换成在副总理中排名第四的马凯，并非重视程度有别。事实上，随行副总理人选的变化，与他们的主管分工不同有关。此次事件汲及的交通领域正是马凯的分工范围；而抗震救灾则是汪洋的分管范围。飞机上的应急指挥中枢都有谁下面我们来看看李克强的东方之星倾覆事件应急救援班底。中国政府网的报道称，一上飞机，李克强就召开紧急会议，听取交通运输部、卫生计生委、水利部、气象局、安监总局等部门和解放军、武警部队负责人汇报，详细了解情况，部署救援和应急处置工作。中国政府网公布的这张机上部署工作的现场图片显示，围坐在桌前的，除了李克强、马凯、杨晶，还有一位是交通运输部部长杨传堂（图右）。马凯身侧两位则是总参谋长助理马宜明和武警部队副司令戴肃军。图片左侧两位是公安部副部长杨焕宁和国家安监总局局长杨栋梁。站在李克强身后的，则是负责李克强日常保障工作的国务院常务副秘书长肖捷。负责马凯保障工作的国务院副秘书长肖亚庆和被形象地称为智囊的国务院研究室主任宁吉匆菜嫘小９家卫生计生委网站发布的消息证实，国家卫生计生委主任李斌当天一早参加李克强总理率领的国务院工作组赶赴事件现场。新闻联播的画面显示，随行的，除了李斌，还有水利部部长陈雷、民政部部长李立国等。事实上，根据李克强在飞机上的部署，国务院成立了由副总理马凯任总指挥的搜救指挥部。飞机上的官员都有啥任务此次，由马凯直接挂帅搜救指挥部，与芦山地震由汪洋直接任前方指挥部指挥长，在重视和协调力度上完全一致。每一位坐在飞机上的官员都有对应的任务。而这些任务在2009年1月5日下发的《水路交通突发事件应急预案》（以下简称《预案》）中，即有明确规定。比如交通部，就是要做好应急救援的组织协调工作，以及水上交通监控管制和水上救助；交通部下辖的中国民用航空局，则负责提供运输机、直升机等设施设备配合应急物资的输运和事故现场的监视跟踪。总参作战部和武警部队的作用，不用多说，就是救援，救援，再救援。卫生计生委主任李斌的任务也很明确，就是要组织医疗救护队伍，及时对伤病人员进行救护。根据卫计委官网的消息，事件发生后，卫计委除组织救援外，还通知湖南、重庆、陕西、四川4支200人的车载化国家紧急医疗救援队伍紧急待命。国家气象局派出的有副局长许小峰，气象局在应急协调组中的作用通常是提供救援气象监控，但在此次事件中，很重要的一点，还有通过现场堪查，确认事件发生时的天气状况。到底事件与龙卷风是否有关一直是舆论的关注点，6月2日傍晚，中国气象局发布消息称，派出的专家组通过现场查看，分析认为，综合气象监测、气象雷达监测资料和现场查看分析，事发时段当地出现龙卷风，风力12级以上，龙卷主体位于江面，水平尺度不足1公里，龙卷持续时间约15到20分钟。那么水利部部长和公安部常务副部长的职责又是什么？新闻里提到为了救援，三峡水库进行三次调度，减少出库流量，这事儿就由水利部负责；公安部副部长杨焕宁的任务是负责现场治安的秩序维护，以及遇难人员营救和必要的公众隔离等。因为此次发生倾覆事件的东方之星是一艘游轮，国家旅游局也派出新晋副局长李世宏随李克强的专机赶往湖北。国家旅游局官方网站通稿显示，在外出访的局长李金早已在事发后与湖北省、重庆市和上海市旅游局的相关负责人通电话，要求指导相关企业及时掌握游客信息，配合做好搜救和善后工作。至于李克强提出的及时组织新闻发布会，每小时向媒体通报救援进展等重大信息的要求，自然要由飞机里的另一位女部级官员、国新办副主任崔玉英来抓落实，在宣传系统从业9年的她，今年1月刚刚兼任中宣部副部长。Ⅰ级应急响应历时多久可启动根据政知道小编找到的这份《预案》，造成特大人员伤亡，死亡失踪30人以上，或危及50人以上的生命安全的即按特别重大（Ⅰ级）水路交通突发事件，启动应急预案。先来看看Ⅰ级应急响应启动的程序水路交通应急指挥中心办公室对收集到的水路交通突发事件信息，通过评估确定为Ⅰ级突发事件的，应立即向水路交通应急指挥中心报告，提出启动水路交通突发事件Ⅰ级应急响应的建议。水路交通应急指挥中心应在2小时内决定是否启动Ⅰ级应急响应，如同意启动，则正式签发Ⅰ级应急响应启动文件，报送国务院，并于24小时内召集面向国务院各相关部门、相关地方交通运输主管部门的电视电话或视频会议，由水路交通应急指挥中心总指挥正式宣布启动Ⅰ级应急响应。Ⅰ级应急响应宣布后，水路交通应急指挥中心根据事件的类别决定召集应急工作组，派出相关工作组人员和专家赶赴现场参加、指导现场应急救援，必要时召开应急工作领导小组会议或领导小组联络员会议。根据交通部官网的消息，东方之星倾覆事件发生后，交通部立即启动一级应急响应，连夜召开应对长江中游东方之星轮翻沉应急领导小组第一次会议。应急小组的组长由部长杨传堂出任，分管航运管理、水运建设、水上交通安全监督管理、救助打捞和交通公安工作的副部长何建中为副组长。被升格的应急与李克强的9条要求在政知道小编看来，李克强急赴现场与马凯任搜救指挥部总指挥的处置方式和安排，已经将东方之星沉没事件由部级一级应急响应提升至国务院层面。《预案》规定了在水路交通突发事件Ⅰ级（特别重大）突发事件应急响应中，将有交通部、公安部、卫生部、气象局、总参、武警总部、国家发改委、工信部、环保部、农业部、中国民用航空局等11个部门参加应急协作。事实上，在李克强飞往湖北的专机上，除了涉事相关的应急协作部门，还有安监总局长杨栋梁和民政部部长李立国的身影。为什么他们也在指挥中枢系统中，这个问题看看李克强在飞机上提出的9条要求，应该就不难理解啦。李克强的9条要求1.当前第一位的是救人。要调集国家最强的搜救力量包括搜救船舶、切割机、供氧设备等装备和一批潜水员等专业人员，以最快的速度向事件现场集中，潜水员一旦赶到要立即下水搜救，尽可能抢救出更多的生命，减少伤亡。2.为搜救创造一切条件。沿岸、航道、公路、飞机都要为搜救力量开绿灯，确保畅通无阻，建立水、陆、空综合搜救大平台。3.全力救治被救人员。要调集专业医务人员，使生还者得到及时救治，同时动员沿江、沿途人民群众全力参与搜寻。4.国务院成立由副总理马凯任总指挥的搜救指挥部，统筹协调有关部门、解放军和武警部队、地方搜救力量，有序施救，科学施救。5.立即设立前方指挥中心，保障现场搜救人员顺畅作业、抓紧搜救。6.认真细致搞好善后工作。做好乘客家属心理抚慰和情绪疏导。7.确保应急救援资金及时到位，做好各项救援保障工作。8.成立事件调查组，尽快查明事件原因。9.及时发布救援进展的权威信息。做到信息准确、快速、充分、透明，让群众放心。


专家:长江翻沉客轮船长很难被认定失职_突发新闻_社会_星岛环球网
星岛环球网
星岛环球网消息：《新闻晨报》报道，作为一艘游轮的实际掌控者，船长的重要性不言而喻。在面临突发状况时，船长有哪些处置的办法，又有哪些处置的权力，弃船逃生算不算渎职？上海海事大学教授、上海海事司法鉴定中心负责人蔡存强和一位在长江上航行近40年的资深船长(不愿透露姓名)就此进行了解答。问：船长和轮机长弃船后获救，是否失职？答：根据条例，船长对全船乘客的安全负有救助义务。这也要具体来看，如果在时间不紧急的情况下不顾乘客弃船逃生，这肯定是有责任的。但如果真的是遇到突发的强龙卷风，海轮翻覆的时间可能会有8-10分钟，这段时间还能帮助乘客逃生，而江轮则完全可能在一两分钟之内就彻底翻覆，船长和船员根本来不及启动任何应急警告，更来不及组织乘客撤离，若真在这种情况下，就很难说船长有失职之处。至于轮机长，不在值班岗位，在突然翻覆的情况下，也很难认定他一定有过错。至于船长和轮机长为何能逃生，可能跟他们当时所处的位置有关。船长在驾驶室，应该是最先发现船体倾覆，也就最容易逃生；　轮机长可能也在驾驶台，否则如果当时在底层的机舱，他是不可能逃生的。问：遇到恶劣天气，船长有权改变航线吗？答：根据规定，船长享有临危处置权，也就是说，在面临危急情况下，船长能够采取任何措施，包括停航、改变航线等手段规避可能出现的风险。当然，如果没有判断出风险，则是另外一回事了。问：遇到危险，船长应如何报警？答：目前长江航线上的客船报警，基本还是采取人工方式，出现紧急情况后，通过电话、手机等向外界报警。目前海事部门在三峡航线实现了电子巡航全覆盖，能够实时监控航段内船只的航行情况。不过，是否覆盖到事发水域，尚不确定。问：通过什么方式收到预警信息？答：船上能通过广播、电台、网站等渠道接受气象等部门的预警信息。这些气象信息会定时发放，比如每天22时、24时等。只有出现紧急情况，级别特别高的气象预警，才会临时向船上发送。问：作为船长，你认为安全航行主要靠什么？答：安全航行，一是要靠船长的经验和精力，除了有足够的航行和应对危急情况的经验，还要有足够的精力。另外一点还要靠船只本身的硬件条件，能够抗击相当程度的大风大浪。经验与硬件相结合，才能保障航行的安全性。中华人民共和国船员条例(摘选)本条例所称船员，是指依照本条例的规定经船员注册取得船员服务簿的人员，包括船长、高级船员、普通船员。本条例所称船长，是指依照本条例的规定取得船长任职资格，负责管理和指挥船舶的人员。本条例所称高级船员，是指依照本条例的规定取得相应任职资格的大副、二副、三副、轮机长、大管轮、二管轮、三管轮、通信人员以及其他在船舶上任职的高级技术或者管理人员。本条例所称普通船员，是指除船长、高级船员外的其他船员。第二十一条船长在其职权范围内发布的命令，船舶上所有人员必须执行。高级船员应当组织下属船员执行船长命令，督促下属船员履行职责。第二十二条船长管理和指挥船舶时，应当符合下列要求：(六)船舶进港、出港、靠泊、离泊，通过交通密集区、危险航区等区域，或者遇有恶劣天气和海况，或者发生水上交通事故、船舶污染事故、船舶保安事件以及其他紧急情况时，应当在驾驶台值班，必要时应当直接指挥船舶；(九)弃船时，应当采取一切措施，首先组织旅客安全离船，然后安排船员离船，船长应当最后离船，在离船前，船长应当指挥船员尽力抢救航海日志、机舱日志、油类记录簿、无线电台日志、本航次使用过的航行图和文件，以及贵重物品、邮件和现金。第二十三条船长、高级船员在航次中，不得擅自辞职、离职或者中止职务。第二十四条船长在保障水上人身与财产安全、船舶保安、防治船舶污染水域方面，具有独立决定权，并负有最终责任。船长为履行职责，可以行使下列权力：(四)当船舶遇险并严重危及船舶上人员的生命安全时，船长可以决定撤离船舶；(五)在船舶的沉没、毁灭不可避免的情况下，船长可以决定弃船，但是，除紧急情况外，应当报经船舶所有人同意；(《中华人民共和国船员条例》在2007年3月28日国务院第172次常务会议通过，由国务院于2007年4月14日公布，自2007年9月1日起施行。)


东方之星沉船已有15人获救 - 快讯-文汇网
香港文汇报
【文汇网讯】据新华网报道，记者2日从岳阳长江水上搜救中心获悉，东方之星翻沉倒扣的船内，有3人获救，目前东方之星沉船总共有15人获救。岳阳海事局政委汪阳生介绍，这是潜水员下水切割部分船体后救出的。从目前掌握的情况看，船体内还有人员被困，生还的人员数量可能会继续增加。


民间救助队严守下游 盼东方之星创造奇迹 - 快讯-文汇网
香港文汇报
【文汇网讯】(记者张帆河北报道)6月1日，载有458人的「东方之星」客轮在湖北监利倾覆事件牵动着国人的心。一方有难八方支援，内地著名民间救援组织蓝天救援队的各地分队纷纷星夜驰援，义务参加救援活动，其中就有来自河北的四名队员，其中一人为专业潜水员。救助队员：构筑一条挽救生命大坝记者3日联系上了河北的救援队员，据队员庞治介绍，根据总队的安排，他们驻扎在岳阳华能电厂码头，这里是出事地点下游，距离约50公里。昨日，岳阳本地的队员在这里已经打捞上来3具遇难者的尸体。据消息称，今日船体将被切割并打捞出水，可能会有更多的人获救，而遇难者遗体也可能顺流而下，他们的任务就是在下游拦截搜救。河北的队员是3日凌晨5时赶到了岳阳，1小时短暂休息后，就开始了工作。由于在下雨，江里浪急，上午没有安排潜水员下水，租用了几条民船，五名队员一条船，在江面进行排查搜救。河北队员表示，感谢租车公司安排的车辆，能够让他们以最快速度赶到工作现场。面对茫茫江面，下著大雨，能见度不高，是否对搜救工作造成一定困难的问题，河北的队员们均表示，要用自己的人体，用24小时不间断的工作，构筑一条挽救生命的大坝。庞治对记者表示，纵观国际救援史，生命能够创造奇迹，希望被困在船体内的群众都能平安，更希望能够救起顺流而下的生还者，一定不要失去信心，不抛弃，不放弃。各地的志愿者也在纷纷赶来，相信能够做到最好。经过短短一个小时的午餐后，蓝天救援队又投入了下午紧张的工作。据蓝天救援队河北分队秘书组马凯女士介绍，蓝天救援队是民间专业救援组织，范围包括生命救援、灾难救援、贫困助学等，在力所能及的范围内服务社会，主要以生命救援为主，作为官方救援的辅助力量。根据总队安排，河北队派出了四名队员前往救援，保定两人，张家口两人，都是有丰富救援经验的队员，他们携带有专业潜水装备。其中来自保定的潜水员王彬曾对此参加国内外的潜水活动。秦皇岛、石家庄市的分队的18名队员处于备勤状态，随时待命出发，此外还有数十人作为后台服务人员进行全方位的支持。她透露，据不完全统计，全国蓝天救援队总共有120人在备勤。她续称，所有的救援都是队员自费的，他们也各自有工作，甚至救援有时候需要请假，但是作为民间比较大的救援组织我们也在不断学习，跟国家救援队也会定期交流，也会走出国门去日本美国参加专业培训…13年代表国家参与菲律宾海啸救援以及今年的尼波尔地震救援就是我们努力和专业的证明。蓝天救援队的搜救工作，本网将持续关注。


湖南七四煤矿事故致8人死亡 - 快讯-文汇网
香港文汇报
【文汇网讯】据中新网报道，记者2日从湖南新邵县官方最新获悉，该县5月30日凌晨发生的一起煤与瓦斯突出事故，事故共造成8人死亡，目前8名遇难者遗体全部找到。据官方通报，事故发生在5月30日凌晨2点10分左右，事发煤矿为新邵县七四煤业有限责任公司西采区。当时该采区井下作业11人，安全出井3人，8人被困井下。事故发生后，国家煤监局、湖南省市县相关单位领导先后赶赴事故现场，全力组织开展救援工作。在现场救援指挥部的统一指挥下，经两个专业救援队连续60个小时搜救，至6月1日23点30分左右，8名遇难者遗体全部找到，事故共造成8人死亡。记者了解到，经新邵县委常委会研究决定，此次事故4名相关责任领导已被免职处理，煤矿相关负责人也已被公安机关控制，善后工作正在妥善处置之中，事故原因还在进一步调查当中。


中国长江船难数百人失踪 
博讯网
中国长江船难数百人失踪(博讯北京时间2015年6月04日转载)2015年6月2日，”东方之星“号客轮乘客的家属接收医疗看护，等待上海市政府的答复救援人员继续彻夜在中国中部搜寻长江船难的幸存者。一艘载有450多人的“东方之星”号客轮星期一晚上遭遇风暴，在长江翻沉。新华社报道说，目前只有14人生还，打捞起7具遗体。还有430人仍然下落不明。据中国官方媒体报道，有3千多名军人和48艘船只参与救援行动。“东方之星”号客轮星期一晚上遭遇强风暴，几分钟后倾覆。生还的船长和轮机长称客轮遇到了龙卷风。两人都正被警方问话。中国官媒报道说，潜水员正在对被困乘客的舱室进行搜寻。据信，当船沉没的时候，许多人被困在那里面。据《人民日报》报道，3具遗体在距客轮失事地点下游50公里的湖南岳阳被发现。救援人员说，他们将把搜救范围扩大到距事发地下游220公里远的地方。早些时候，中国国家主席习近平要求“尽全力”救援失事客轮上的乘客。中国交通运输部部说，船上有456人，其中乘客405人，船员46人，导游4人。船上的游客据信大多是50到80岁的老年人。客轮从南京驶往重庆。中国官方中央电视台报道说，客轮为重庆东方船务公司所有，这家公司在长江三峡地区经营旅游客运。报道说，客轮最多可容纳534人。来源：美国之音(博讯boxun.com)280506分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


到底是什么 导致“东方之星”翻沉惨剧 
博讯网
到底是什么导致“东方之星”翻沉惨剧(博讯北京时间2015年6月04日转载)来源：德国之声摄像机一直伴随着李克强总理截至目前，载有456人的"东方之星"上只有14人获救，遇难者的遗体也只找到19具。中国交通部发言人徐成光在第三场搜救情况新闻会上表示，已对一半船舱进行了搜救，"目前救人还是第一位的"。据悉，大约200名潜水员下水进行了搜救，但他们遇到很多困难，比如舱门被桌椅或床堵住等。搜救人员也担心，如果很快在船身上凿洞，会导致舱里可供人存活的空气泄露。　　失事前有掉头动作，船体曾经过改造目前，"东方之星"翻船原因尚无定论。官方报道基本采用"突遇龙卷风发生翻沉"的说法。但新浪网《新闻极客》报道，中船708所游轮设计专家吴正廉表示，原则上说，大船不太会发生被风吹翻倒扣的情况。而"东方之星"船长76米，船宽13米，满载排水量为2200吨。他认为，"东方之星"倾覆可能和出事前曾有过的一个掉头动作有关。"它一转弯，船本身就会有一个横倾角，一般会倾斜到四五度的样子，如果这个时候来风，船可能一下子翻过去。"据报道，根据宝船网的AIS定位，"东方之星"在出事前的21点20分至21点31分时，曾有一个掉头的动作。财新网等媒体报道说，"航运业人士表示，该船行驶过程中突然掉头除了人为避风原因外，也可能是该船失去动力被强风吹袭偏离航线不排除船长操作失误将船的横面迎风导致倾覆的可能性。"据《人民日报》报道，东方之星号上个月在重庆通过了检查，但据南京海事局的消息，该船2013年曾因故障被当局调查扣留。北京《财新网》援引造船业内人士称，东方之星曾于1997年进行了改造，增加了重量，导致吃水加深，不利于稳性。国家媒体遭遇社交媒体中国央视大量播出了李克强总理亲临现场的画面。自李克强从北京出发前往事故地点以来，摄像机就一直陪伴在这位总理身边。新华等各大媒体都刊登了他和专家一起研究地图、在甲板上远远指着失事船只或者在医院看望获救者的图片，甚至还有一幅他向一名遇难者遗体鞠躬的照片。和以往发生重大事故和灾情时一样，此次客轮事故发生后，中宣部也要求各媒体一律采用新华社通稿，并要求各地不准派记者到现场采访，已派出的记者必须召回。但是，这一次，国家媒体也不得不面对社交媒体的挑战。到周三早上，微博上已经有4.85亿条有关此次沉船事件的消息和评论，其中包括许多批评性的声音，比如对交通部长杨传堂在新闻会上的亮相提出批评，认为他的态度像个冷冰冰的官僚。许多人也对沉船事件本身提出质疑，比如为何在屈指可数的获救者中就有船长和轮机长，"龙卷风"是不是造成东方之星倾覆的唯一原因，为什么当时在该水域航行的其它船只安然无恙等等。事故发生后，许多伤心欲绝的"东方之星"的乘客家属抱怨无法获得足够的信息。目前，政府已经在上海和南京为家属建立设立了信息中心，一些人将被送往事故现场。_(网文转载)(博讯boxun.com)3200638分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


中国抓紧寻找沉船事故幸存者 
博讯网
中国抓紧寻找沉船事故幸存者(博讯北京时间2015年6月04日转载)一名幸存者（绿色上衣）被潜水员从“东方之星”客轮残骸中救出。(2015年6月2日)北京D周一晚间，一艘客轮在长江翻船。中国当局正在加紧救援仍被困在船下的幸存者。发生事故时，船上共有超过450名乘客与船员。据中国官方媒体中央电视台(CCTV)报道，目前为止只有15人从“东方之星”号客轮的残骸中获救。迅猛的激流和恶劣的天气影响了救援人员在水上和水下的作业。船上的大部分乘客都是年纪较大的中国游客。中央电视台展示的照片显示，当船体浮上水面时，救援人员敲打船体。中央电视台表示，工作人员通过倾听回应敲打的声音来定位那些可能被困在船内但仍然活着的人。周二午后，一名年长女性被从残骸中拉出，救援人员帮助其离开水面。官媒称，被救女性65岁，情况稳定。另一名被困人员被救出，官媒表示，潜水员已经定位了残骸下的另外五名乘客，正在设法把他们救出。船长和轮机长在首批逃离这场悲剧的人当中。他们目前都被警方拘留，当局正努力调查这艘船到底发生了什么事情。中国媒体报道称，“东方之星”已经使用了20多年，属于重庆东方轮船公司，这家国企债台高筑。中国官方媒体将事故原因归咎为“东方之星”从南京到重庆途中遭遇的恶劣天气。新华社表示，船长和轮机长都称客轮突然遭遇龙卷风袭击，随即倾覆。中国当局迅速采取行动，将重点放在努力营救可能的幸存者上。国家主席习近平“指示全力开展搜救工作”，他的得力助手国务院总理李克强赶赴事发现场。中国官方媒体主要集中报道官员进行的工作，以及一系列政府资源如何被致力用于帮助救援。与大多数发生在中国的安全事故一样，政府很可能会严密控制对事故的叙述，使可能指向当局的批评减到最少。周二早些时候，已经有报道显示中国记者被阻止前往事发现场。中国境内的记者被告知仅仅使用新华社和央视发布的图像。来源：美国之音(博讯boxun.com)4600456分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


长江倾覆客轮里仍有人活着 已打捞上来一具遗体 
博讯网
长江倾覆客轮里仍有人活着已打捞上来一具遗体(博讯北京时间2015年6月02日转载)6月2日，消防救援人员在事发现场。6月1日晚，一艘南京驶往重庆的客船“东方之星”轮在长江中游湖北监利水域突遇龙卷风发生翻沉。事发客船共有458人，其中旅客406人。图片来源：东方IC版权作品请勿转载中新网6月2日电综合报道，据湖北日报官方微博消息，长江海事局有关负责人刚刚介绍，从事故现场反馈回消息，潜水员潜入后敲击船体，船内有应答，说明船内仍有人活着。另据央视新闻消息，从倾覆客轮事故现场获悉，现场已打捞上来一具遗体，据悉为旅行社导游。6月1日约21时28分，一艘从南京驶往重庆的客船在长江中游湖北监利水域沉没。出事船舶载客458人，其中内宾406人、旅行社随行工作人员5人、船员47人。失事船舶为重庆东方轮船公司所属“东方之星”客船。根据对已被救起的船长和轮机长单独询问，均反映船舶在航行途中突遇龙卷风瞬间翻沉。(博讯boxun.com)1651116分享：PleaseenableJavaScripttoviewthecommentspoweredbyDisqus.blogcommentspoweredbyDisqus


“东方之星”客轮长江倾覆 广大佛子祈愿平安_佛教频道_大公网
大公网
为东方之星祈福玉佛寺为沉船事件祈福斯里兰卡僧众为沉船事件祈福　　大公佛教3日讯（记者胡月冉）6月1日约21时28分，南京驶往重庆的东方之星客船突遇龙卷风，在长江湖北段倾覆，出事船舶载有458人。据悉，灾难降临的时间非常短，基本上没有时间逃生和发出救援信号。　　灾难发生后，东方之星牵引着举国人民的心，李克强总理亲赴救援现场，要求争分夺秒救人。截至3日11时，共搜救到30人，14人生还、16人遇难，其余人员生死不明。此次沉船事故恐成为中国内河航运史上最大惨案。　　无缘大慈，同体大悲。事故发生后，中国佛教界迅速做出反应，驰援救援现场，并用佛教的方式为亡者超度，为生者祈福。　　6月2日下午，受重庆市华岩文教基金会理事长道坚法师指示，重庆华岩寺应急救援中心水上救援队紧急召集专业水上救援队队员，调集水上救援设备，出发湖北监利县大马洲水道配合现场救援队实施搜救行动!　　惊闻这一不幸的消息，上海玉佛禅寺方丈觉醒大和尚深表关切，上海玉佛禅寺全体法师、职工今晨自发为事故中的遇难者及生还者祈福，愿罹难者安息，并盼望随着救援行动的开展，能够找到更多的生还者。上海玉佛禅寺、上海觉群文教基金会、觉群慈爱功德会亦将密切关注救援进展，并随时准备为此次事故的受难者提供帮助。　中国佛教协会副会长印顺大和尚对这一事件亦深表关切，并慈悲指示湖北随州大慈恩寺、新洲报恩禅寺常住僧众及众弟子哀痛举行为东方之星客轮翻沉事件罹难众生做祈福超度法会。集四众弟子之愿力，祈请诸佛菩萨慈悲加持，龙天护法神力护佑，祈愿有更多的人获得救助，也愿逝者安息、往生佛国净土!　　湖北佛教界在省佛教协会会长正慈法师的号召下，黄梅五祖寺、石东方山弘化禅寺、法藏寺、武昌莲溪禅寺、武汉石观音寺等寺院相继举行祈福法会，为此次沉船事故祈求诸佛加被，离苦得乐。为生命守护希望，以无常共相警策。　　6月2日，上午十时，海上观音道场居士在圆通宝殿圣观音前为长江客轮全员诵经祈福，此时前来参拜海上观音的10名斯里兰卡僧众得知消息，主动禅坐于圣观音前为之祈福。共同祈愿：能救出越来越多的生命，生者坚强，消灾免难!　　索达吉堪布亦在微博发表博文，为本次灾难祈福。祈祷观世音菩萨加持，这个世界不要再有那么多灾难了，嗡玛尼贝美耍　　〈缺是佛教的根本，每一个生命都是值得尊重的。在此，大公佛教祈请广大佛子共同为东方之星祈福，祈愿佛力加被，灾难早息，生还者早日平安回家，往生者早登净土莲邦!


东方之星客轮翻沉事故已有15人获救_大公资讯_大公网
大公网
　　【最新统计】新华社最新消息，记者2日从岳阳长江水上搜救中心获悉，东方之星翻沉倒扣的船内，有3人获救，目前东方之星沉船总共有15人获救。岳阳海事局政委汪阳生介绍，这是潜水员下水切割部分船体后救出的。从目前掌握的情况看，船体内还有人员被困，生还的人员数量可能会继续增加。15时10分，经过搜救人员的不懈努力，又有一名男性被救出，目前生命体征良好。潜水员还在继续搜寻可能的生还者。目前共救出19人，其中14人生还，5人遇难。潜水员还在继续搜寻可能的生还者。祈祷更多人获救！（央视）　　早前：12点52分，一位67岁女性旅客获救。被救旅客神志清醒，右手戴有银手环，脚上没穿鞋，袜子也只剩一只，被救生毯紧紧裹住，上车时才掀开毯子的一角往外看，眼神极为惊恐。荆楚网记者消息，监利人民医院急诊室已接收救治。　　2日上午，省委书记李鸿忠、省长王国生赶至救援现场，并立即乘船前往大马洲失事水域，察看了解情况，听取有关汇报，紧急会商研究进一步救援方案，指导救援工作。截至上午11时10分记者发稿时，已找到17人，其中，12人生还，5具遗体。（湖北日报记者张进）


456人沉江，李克强的应急救援班底_大公资讯_大公网
大公网
6月2日，救援人员在沉船现场展开营救　　6月1日，对客轮东方之星上的456人来说，是一场突如其来的没顶之灾。　　当晚，重庆东方轮船公司的客轮东方之星，在长江湖北石首段发生倾覆翻沉。截至政知局小编6月3日早上8点发稿时，搜救的人数仍然停留在19人上，其中5人遇难，14人生还。　　新华社消息披露，6月2日凌晨1时许，长江干线水上搜救协调中心接报，东方之星轮在长江湖北监利段突遇龙卷风瞬间翻沉。2日一早，李克强急飞事件现场，指挥救援和应急处置工作。从北京到湖北的航程约2个小时。根据人民日报官方微博11时01分的报道，李克强已经下了飞机换乘汽车赶赴现场。随行的应急救援班底，省部级及以上官员至少有16人。　　一名副总理和国务院秘书长随行　　在官方通稿中，随李克强一起飞往湖北监利的，除了国务院副总理马凯、国务委员、国务院秘书长杨晶。　　政知道小编注意到，一名副总理和杨晶随行，是李克强就任总理后赴灾难现场的标配。　　2013年4月20日四川芦山地震和2014年8月4日云南鲁甸地震，李克强赶到现场时，随行的副总理均是排名第三的副总理汪洋。李克强的地震救援班底都有谁，答案在上面这两张芦山和鲁甸的工作照片中　　此次，随行者换成在副总理中排名第四的马凯，并非重视程度有别。事实上，随行副总理人选的变化，与他们的主管分工不同有关。此次事件汲及的交通领域正是马凯的分工范围；而抗震救灾则是汪洋的分管范围。　　飞机上的应急指挥中枢都有谁　　下面我们来看看李克强的东方之星倾覆事件应急救援班底。　　中国政府网的报道称，一上飞机，李克强就召开紧急会议，听取交通运输部、卫生计生委、水利部、气象局、安监总局等部门和解放军、武警部队负责人汇报，详细了解情况，部署救援和应急处置工作。　　中国政府网公布的这张机上部署工作的现场图片显示，围坐在桌前的，除了李克强、马凯、杨晶，还有一位是交通运输部部长杨传堂（图右）。　　马凯身侧两位则是总参谋长助理马宜明和武警部队副司令戴肃军。图片左侧两位是公安部副部长杨焕宁和国家安监总局局长杨栋梁。　　站在李克强身后的，则是负责李克强日常保障工作的国务院常务副秘书长肖捷。负责马凯保障工作的国务院副秘书长肖亚庆和被形象地称为智囊的国务院研究室主任宁吉匆菜嫘小！　」家卫生计生委网站发布的消息证实，国家卫生计生委主任李斌当天一早参加李克强总理率领的国务院工作组赶赴事件现场。　　新闻联播的画面显示，随行的，除了李斌，还有水利部部长陈雷、民政部部长李立国等。　　事实上，根据李克强在飞机上的部署，国务院成立了由副总理马凯任总指挥的搜救指挥部。　　飞机上的官员都有啥任务　　此次，由马凯直接挂帅搜救指挥部，与芦山地震由汪洋直接任前方指挥部指挥长，在重视和协调力度上完全一致。　　每一位坐在飞机上的官员都有对应的任务。而这些任务在2009年1月5日下发的《水路交通突发事件应急预案》（以下简称《预案》）中，即有明确规定。　　比如交通部，就是要做好应急救援的组织协调工作，以及水上交通监控管制和水上救助；交通部下辖的中国民用航空局，则负责提供运输机、直升机等设施设备配合应急物资的输运和事故现场的监视跟踪。　　总参作战部和武警部队的作用，不用多说，就是救援，救援，再救援。　　卫生计生委主任李斌的任务也很明确，就是要组织医疗救护队伍，及时对伤病人员进行救护。根据卫计委官网的消息，事件发生后，卫计委除组织救援外，还通知湖南、重庆、陕西、四川4支200人的车载化国家紧急医疗救援队伍紧急待命。　　国家气象局派出的有副局长许小峰，气象局在应急协调组中的作用通常是提供救援气象监控，但在此次事件中，很重要的一点，还有通过现场堪查，确认事件发生时的天气状况。到底事件与龙卷风是否有关一直是舆论的关注点，6月2日傍晚，中国气象局发布消息称，派出的专家组通过现场查看，分析认为，综合气象监测、气象雷达监测资料和现场查看分析，事发时段当地出现龙卷风，风力12级以上，龙卷主体位于江面，水平尺度不足1公里，龙卷持续时间约15到20分钟。　　那么水利部部长和公安部常务副部长的职责又是什么？　　新闻里提到为了救援，三峡水库进行三次调度，减少出库流量，这事儿就由水利部负责；公安部副部长杨焕宁的任务是负责现场治安的秩序维护，以及遇难人员营救和必要的公众隔离等。　　因为此次发生倾覆事件的东方之星是一艘游轮，国家旅游局也派出新晋副局长李世宏随李克强的专机赶往湖北。国家旅游局官方网站通稿显示，在外出访的局长李金早已在事发后与湖北省、重庆市和上海市旅游局的相关负责人通电话，要求指导相关企业及时掌握游客信息，配合做好搜救和善后工作。　　至于李克强提出的及时组织新闻发布会，每小时向媒体通报救援进展等重大信息的要求，自然要由飞机里的另一位女部级官员、国新办副主任崔玉英来抓落实，在宣传系统从业9年的她，今年1月刚刚兼任中宣部副部长。　　Ⅰ级应急响应历时多久可启动　　根据政知道小编找到的这份《预案》，造成特大人员伤亡，死亡失踪30人以上，或危及50人以上的生命安全的即按特别重大（Ⅰ级）水路交通突发事件，启动应急预案。　　先来看看Ⅰ级应急响应启动的程序　　水路交通应急指挥中心办公室对收集到的水路交通突发事件信息，通过评估确定为Ⅰ级突发事件的，应立即向水路交通应急指挥中心报告，提出启动水路交通突发事件Ⅰ级应急响应的建议。　　水路交通应急指挥中心应在2小时内决定是否启动Ⅰ级应急响应，如同意启动，则正式签发Ⅰ级应急响应启动文件，报送国务院，并于24小时内召集面向国务院各相关部门、相关地方交通运输主管部门的电视电话或视频会议，由水路交通应急指挥中心总指挥正式宣布启动Ⅰ级应急响应。　　Ⅰ级应急响应宣布后，水路交通应急指挥中心根据事件的类别决定召集应急工作组，派出相关工作组人员和专家赶赴现场参加、指导现场应急救援，必要时召开应急工作领导小组会议或领导小组联络员会议。　　根据交通部官网的消息，东方之星倾覆事件发生后，交通部立即启动一级应急响应，连夜召开应对长江中游东方之星轮翻沉应急领导小组第一次会议。应急小组的组长由部长杨传堂出任，分管航运管理、水运建设、水上交通安全监督管理、救助打捞和交通公安工作的副部长何建中为副组长。　　被升格的应急与李克强的9条要求　　在政知道小编看来，李克强急赴现场与马凯任搜救指挥部总指挥的处置方式和安排，已经将东方之星沉没事件由部级一级应急响应提升至国务院层面。　　《预案》规定了在水路交通突发事件Ⅰ级（特别重大）突发事件应急响应中，将有交通部、公安部、卫生部、气象局、总参、武警总部、国家发改委、工信部、环保部、农业部、中国民用航空局等11个部门参加应急协作。　　事实上，在李克强飞往湖北的专机上，除了涉事相关的应急协作部门，还有安监总局长杨栋梁和民政部部长李立国的身影。为什么他们也在指挥中枢系统中，这个问题看看李克强在飞机上提出的9条要求，应该就不难理解啦。　　李克强的9条要求　　1.当前第一位的是救人。要调集国家最强的搜救力量包括搜救船舶、切割机、供氧设备等装备和一批潜水员等专业人员，以最快的速度向事件现场集中，潜水员一旦赶到要立即下水搜救，尽可能抢救出更多的生命，减少伤亡。　　2.为搜救创造一切条件。沿岸、航道、公路、飞机都要为搜救力量开绿灯，确保畅通无阻，建立水、陆、空综合搜救大平台。　　3.全力救治被救人员。要调集专业医务人员，使生还者得到及时救治，同时动员沿江、沿途人民群众全力参与搜寻。　　4.国务院成立由副总理马凯任总指挥的搜救指挥部，统筹协调有关部门、解放军和武警部队、地方搜救力量，有序施救，科学施救。　　5.立即设立前方指挥中心，保障现场搜救人员顺畅作业、抓紧搜救。　　6.认真细致搞好善后工作。做好乘客家属心理抚慰和情绪疏导。　　7.确保应急救援资金及时到位，做好各项救援保障工作。　　8.成立事件调查组，尽快查明事件原因。　　9.及时发布救援进展的权威信息。做到信息准确、快速、充分、透明，让群众放心。


中国客轮长江沉船 四百余人仍失踪
自由亚洲电台
一艘载着458人，由南京驶往重庆的游轮在长江倾覆。截至2015年6月2日下午15时，共有19人被救出，其中14人生还，仍有430余人生死不明。（视频截图）中国周一晚发生沉船事故，一艘载着458人，由南京驶往重庆的游轮在长江倾覆。截至周二下午15时，共有19人被救出，其中14人生还，仍有430余人生死不明。有中国媒体报道国务院将事故定性为“因大风大雨造成的沉船事故”，引发舆论质疑。有关媒体随后删除报道，并在网上致歉。中国重庆东方轮船公司旗下“东方之星号”客轮周一晚约9点28分遭遇龙卷风，在长江中游湖北监利水域倾覆。当时船上共有458人，其中旅客406人，多为上海协和国际旅行社组织的“夕阳红”老年旅行团成员。截至周二晚，搜救工作仍在进行。这是中国近年来发生的最严重的沉船事故，事故发生后，中国国务院总理李克强赶赴沉船现场指挥救援。大量网民则在网上留言为落水者祈福，希望更多的人能够获救。根据中国大陆媒体报道，涉事公司是重庆市国有重点水运企业，包括此次倾覆的客轮在内，共有5艘国内豪华游轮。船上配备GPS导航系统、卫星电视、电话、卡拉OK厅等设备，涉事游轮曾被交通部评为“部级文明船”。据称该船抗风能力达到10级。本台记者周二致电重庆东方轮船公司了解情况，对方表示，他不是负责人，又以听不清楚为由匆匆挂断电话。“这个事情正在处理，正在救人。我们不是负责这个事情的，我只是工作人员。”记者：“现在你们公司对这个事故有没有一些调查结果？”对方：“听不太清楚，这里面人太多了。”面对事故，有人祈福，也有人质疑，一些网民在微博上发帖质问为何明知天气不佳仍要继续启航？为何沉船前船长未发出求救信号？游轮是否存在设计不合理、安全措施不到位的情况？为何搜救进展如此缓慢等。周二上午，《湖北日报》刊登报道称：长江海事局有关负责人在紧急会议上介绍，截至目前，国务院把这次事故定性为“因大风大雨造成的‘东方之星’沉船事件”。该报道随即被大陆多家网站转载。有关报道迅速引发民众炮轰，网民“我取个名字是有多难”写道：救援还没结束，就忙着定性大风大雨的错，为谁开脱责任呢？网民“樊中雅耶”嘲讽道：庆安枪击案次日，央视就定性徐纯合是歹徒。监利航难，才六个多小时国务院就定性因大风大雨所致。高效高速，中国特有。至当天下午，人民网、新浪网、腾讯网等各大网站上已找不到《湖北日报》的有关报道。对此，资深媒体人朱欣欣周二向本台表示：“这个事故刚刚发生，相关的调查不可能展开，急急忙忙主观来定性这个事情是很荒唐的、不负责任的。官方部门很缺乏常识来应对这些问题，他首先想的不是把事实搞清楚，向公众交代。他主要是害怕事情的后果，害怕影响到社会的稳定。所以作出这么一个荒谬的决定。”朱欣欣认为，网站随后的撤文说明了民众并不会轻易接受一个草率的结论，大家需要一个合理的调查结果。独立时事观察员陈杰人周二在网上发布《长江沉船事故458人落水救人要紧问责也要紧》的文章，指基本可以肯定的是，这次“东方之星”发生事故后，全国水运系统又会来一次大整顿，很多无辜的客船也会被停航检查，这种“一人得病全家吃药”式的安全监管，成了中国的一大特色??为了弄清事故的真实原因，防止悲剧重演，为了对公共安全负责，并从“责任政府”的理念出发，建议海事部门和交通部相关负责人应当即刻引咎辞职；最高人民检察院检察长即刻赶赴现场，组织检查机关提前介入调查。（特约记者：扬帆／责编：申铧）


长江沉船救援进展缓慢家属不满  媒体报道受限
自由亚洲电台
长江沉船事件的家属仍在焦急地盼望亲人的消息，不过，40多个小时过去，400余人中获救的不足二十分之一。这令不少家属感到无奈以及无助，批评救援进展缓慢。法新社报道说，在上海的一些家属由于对搜救不满而与警方发生冲突。此外，事故发生后，当局封锁了事发现场并限制媒体报道，只有获得事发地政府部门核发的采访证才能在现场采访。距离“东方之星”游轮在长江倾覆已过去两天，截至周三（6月3日）下午5点20分，共搜救到38人，其中15人获救，23人遇难，仍有400多人下落不明。有家人成功获救的向女士周三向本台表示，出事时，共有3名亲人在船上，目前还有两人生死不明。“我们家里有3位亲人在船上，昨天下午救起来一位男士，那位男士就是我们家的亲人，现在找到一个，还有两人没有找到。他现在已经转到普通病房，应该没有什么大碍。”向女士希望能早日寻找到另外两名亲人，不过得悉至今只有极少数人获救，虽然理解搜救可能存在困难，但随着时间的不断流逝，心中的无奈及无助也在不断增加。朱女士的爷爷奶奶也在失踪船员的名单里，朱女士周三接受本台采访时说，事发至今，只有所在街道的工作人员安慰过他们，让他们不要前往事发地。加上现场已经封锁，他们只能在家等待消息。对此感到十分不满。朱女士：“在家等消息，他没安排我们过去。”记者：“你们会不会考虑去现场？”朱女士：“我们去了现场又能怎么样，现场东西都封锁了，我们过去了也什么都看不到，不是也一样？”记者：“有没有船公司或者旅行社或者政府部门联系过你们，提供一些协助？”朱女士：“街道的人来过，安慰我们，叫我们不要去了，等消息。当然不满意了。我们当然希望尽快得到消息，400多个人的船才救出来十几个人，到底怎么样？直接给我们个说法。很好很健康的人，就这样子??”根据中国官方央视周三的报道，现场初步制定两个救援方案，第一个方案是切割船体，三个切割点分别为空气舱、污水井、首空舱。第二个方案是利用两艘500多吨的打捞船，将沉船的船首和船尾扶正。有网民不满已过去40个小时，才初步制定两个方案，也有网民感叹，此次事件看出国家海上救援力量的落后。另据北京《财新网》的报道，“东方之星”出事前最后一次报告位置是6月1日晚上21点31分，而该船在出事前的21点20分至21点31分时，曾有一个掉头的动作。报道引述航运业人士表示，该船行驶过程中突然掉头除了人为避风原因外，也可能是该船失去动力被强风吹袭偏离航线。除非是非常罕见的天气现象，否则一般内陆阵风要将一艘2000多吨的客轮吹离航线并倾覆是不可能的，因此不排除船长操作失误将船的横面迎风导致倾覆的可能性。此外，事发至今，媒体记者的采访报道受到极大的限制。此前，英国广播公司（BBC）引述多位中国媒体人表示，在长江沉船事故发生后不久，中共中央中宣部就通过各地宣传部发出紧急通知，下令各省区市一律不准派记者到沉船现场采访，已到现场的一律召回，并要求各媒体报道一律用新华社通稿，而电视画面则一律使用中央电视台提供的画面。而在社交平台上，有人上传了一张由湖北监利发放的“采访证”，这意味着除了常规的记者证外，必须拥有当地宣传部门核发的临时采访证才能进行采访工作。资深媒体人朱欣欣批评，此举等同否定了中国媒体的合法性，令人质疑当局是否试图掌控对于事故真相的揭露，对不利的消息肆意删改。（特约记者：扬帆／责编：申铧）


长江客轮倾覆 潜水员发现沉船内仍有人活着（图） - 阿波罗新闻网
阿波罗新闻网
长江客轮倾覆潜水员发现沉船内仍有人活着（图）【阿波罗新闻网2015-06-02讯】放大字缩小字打印版图片版PDF湖北日报记者杨宏斌、王馨从省政府应急办发来报道：长江海事局有关负责人刚刚介绍，从事故现场反馈回消息，潜水员潜入后敲击船体，船内有应答，说明船内仍有人活着!!!!【发现被困人员!船上有人呼救!】武汉晨报特派记者发来最新消息：救援人员对已露出船底进行探索，已发现生命迹象!有人回应!消防官兵正安抚情绪!不要紧张!救援正加紧展开!祈祷!平安!长江倾覆客轮现场已救起12人因遇龙卷风而在长江湖北石首段倾覆的东方之星号客轮目前仍在被营救中。长江海事局介绍，截至7时26分，现场已救起12人。《湖北日报》报道称，长江海事局有关负责人刚刚介绍，从事故现场反馈回消息，潜水员潜入后敲击船体，船内有应答，说明船内仍有人活着。目前，近千人武警消防官兵，54艘船只参与施救。荆楚网援引长江海事局有关负责人介绍，救援指挥部6月2日上午将在监利县召开新闻发布会，通报事故及救援最新情况。6月1日晚，东方之星号从南京驶往重庆，在长江中游湖北监利水域突遇龙卷风发生翻沉。新华社称，事发客船共有458人，其中旅客406人。中新网消息称现场救起35人中新网消息：目前，已确认现场救起35人。目前多艘搜救船只正在事发地点进行救援。目前，东方之星所属轮船公司、被救起的轮机长、旅行社三方对船上人数说法不一，以及截至目前被救人数（另有8人获救一说），有关部门正在核实中。阿波罗网责任编辑：zhongkang　　　　　　　　　来源：湖北日报相关热门影视大亨「毛泽东」被抓传曾包养范冰冰组图莞式服务有ISO标准？太子辉首推裸模选秀组图央视撒谎不认真网友热嘲唯有女主播受妓院青睐组图陕西拆迁户砍死拆迁官网民多叫好中宣部急发密令图女模进故宫脱光光拍照在美国这可不行（图）CNN深入性东莞：性交易仍然盛行图东莞女按摩师忆述下海落泪爆太子辉曾「试钟」图俄客机误闯北京禁飞区距中南海仅7公里目击者：在头顶擦过图浙江汉难忍戴绿帽网上发文爆妻与淫警有染图东方之星|客轮|长江相关新闻长江客轮沉没已经惊动了习近平图「东方之星」翻沉失事江面难见船影(高清组图)458人客轮长江倾覆一晚船长等30人被救习批示李克强赴现场组图长江客轮沉没已经惊动了习近平图实时!重庆开往南京豪华游轮在长江倾覆载400余人组图缅甸载有300名乘客渡轮倾覆近百人死亡(组图)韩国6千警察搜捕“岁月号”事故责任人图韩美女教师为救19名学生死于沉船事故(图)韩国船难船主长女在法国被捕朴槿惠含泪再致歉中国人感慨万千图韩总统宣布解散海洋警察厅组图458人客轮长江倾覆一晚船长等30人被救习批示李克强赴现场组图长江客轮沉没已经惊动了习近平图「东方之星」翻沉失事江面难见船影(高清组图)实时!重庆开往南京豪华游轮在长江倾覆载400余人组图《长江商报》被指挑战党（图）刘云山批示整肃抗命长江商报总编记者离职图徐娇穿汉服在美国学校演讲获赞:端庄大方组图长江水质受污威胁生态野生中华鲟面临灭绝一条9两重大刀鱼竟卖出1.5万元(图)新闻标题搜索：东方之星客轮长江评论　打印本文返回顶部关闭窗口


长江客轮倾覆 潜水员发现沉船内仍有人活着（图） - 阿波罗新闻网
阿波罗新闻网
长江客轮倾覆潜水员发现沉船内仍有人活着（图）【阿波罗新闻网2015-06-02讯】放大字缩小字打印版图片版PDF湖北日报记者杨宏斌、王馨从省政府应急办发来报道：长江海事局有关负责人刚刚介绍，从事故现场反馈回消息，潜水员潜入后敲击船体，船内有应答，说明船内仍有人活着!!!!【发现被困人员!船上有人呼救!】武汉晨报特派记者发来最新消息：救援人员对已露出船底进行探索，已发现生命迹象!有人回应!消防官兵正安抚情绪!不要紧张!救援正加紧展开!祈祷!平安!长江倾覆客轮现场已救起12人因遇龙卷风而在长江湖北石首段倾覆的东方之星号客轮目前仍在被营救中。长江海事局介绍，截至7时26分，现场已救起12人。《湖北日报》报道称，长江海事局有关负责人刚刚介绍，从事故现场反馈回消息，潜水员潜入后敲击船体，船内有应答，说明船内仍有人活着。目前，近千人武警消防官兵，54艘船只参与施救。荆楚网援引长江海事局有关负责人介绍，救援指挥部6月2日上午将在监利县召开新闻发布会，通报事故及救援最新情况。6月1日晚，东方之星号从南京驶往重庆，在长江中游湖北监利水域突遇龙卷风发生翻沉。新华社称，事发客船共有458人，其中旅客406人。中新网消息称现场救起35人中新网消息：目前，已确认现场救起35人。目前多艘搜救船只正在事发地点进行救援。目前，东方之星所属轮船公司、被救起的轮机长、旅行社三方对船上人数说法不一，以及截至目前被救人数（另有8人获救一说），有关部门正在核实中。阿波罗网责任编辑：zhongkang　　　　　　　　　来源：湖北日报相关热门影视大亨“毛泽东”被抓传曾包养范冰冰组图莞式服务有ISO标准？太子辉首推裸模选秀组图央视撒谎不认真网友热嘲唯有女主播受妓院青睐组图陕西拆迁户砍死拆迁官网民多叫好中宣部急发密令图女模进故宫脱光光拍照在美国这可不行（图）CNN深入性东莞：性交易仍然盛行图东莞女按摩师忆述下海落泪爆太子辉曾“试钟”图俄客机误闯北京禁飞区距中南海仅7公里目击者：在头顶擦过图浙江汉难忍戴绿帽网上发文爆妻与淫警有染图东方之星|客轮|长江相关新闻长江客轮沉没已经惊动了习近平图“东方之星”翻沉失事江面难见船影(高清组图)458人客轮长江倾覆一晚船长等30人被救习批示李克强赴现场组图长江客轮沉没已经惊动了习近平图实时!重庆开往南京豪华游轮在长江倾覆载400余人组图缅甸载有300名乘客渡轮倾覆近百人死亡(组图)韩国6千警察搜捕“岁月号”事故责任人图韩美女教师为救19名学生死于沉船事故(图)韩国船难船主长女在法国被捕朴槿惠含泪再致歉中国人感慨万千图韩总统宣布解散海洋警察厅组图458人客轮长江倾覆一晚船长等30人被救习批示李克强赴现场组图长江客轮沉没已经惊动了习近平图“东方之星”翻沉失事江面难见船影(高清组图)实时!重庆开往南京豪华游轮在长江倾覆载400余人组图《长江商报》被指挑战党（图）刘云山批示整肃抗命长江商报总编记者离职图徐娇穿汉服在美国学校演讲获赞:端庄大方组图长江水质受污威胁生态野生中华鲟面临灭绝一条9两重大刀鱼竟卖出1.5万元(图)新闻标题搜索：东方之星客轮长江评论　打印本文返回顶部关闭窗口


任平生：“东方之星”的沉没 - 阿波罗新闻网
阿波罗新闻网
任平生：“东方之星”的沉没【阿波罗新闻网2015-06-03讯】作者：任平生放大字缩小字打印版图片版PDF6月1日夜晚，一艘载客456人的客轮东方之星号突然在长江中游沉没，24小时后官方称事后的搜救行动找到20人，其中14人生还。从常识来看，另外的四百多人生还的希望极其渺茫。这是一起罕见的重大交通伤亡事故，估计最终的死亡人数远远超过2011年温州动车事故中的死亡40人，受伤192人。可是中国国务院却在稍后的第一时间将此事故定性为因大风大雨造成的东方之星沉船事件，未免有过于仓促武断之嫌。遇到重大伤亡的事故，第一时间要做的是尽可能抓紧黄金时间救死扶伤，第二步是就事故发生的原因和责任展开调查。至于发布调查报告，抚恤遇难者家属并追究事故责任，那是接下来才做的事。这并非是我个人的一家之言，而是国际社会通行的惯例。而中国的所谓国情则不然，在搜救尚未结束，调查还不可能充分，情报也不翔实的第一时间就匆匆由政府权威机构出面定性，显然谈不上与国际接轨，更与立党为公，执政为民的政治口号相去甚远。因为按照中国的特殊国情，既然国务院已经就事故定性，那么之后无论如何调查，所发表的结果一定不能与国务院的这个定性相左，这就等于是先下结论，后做调查。这样的调查注定只是敷衍舆论世情的走过场，因为一切调查只是为了证明国务院因大风大雨造成的这个结论。无论沉船真相是否是国务院宣称的因大风大雨造成的，在这么短的时间内匆忙做此定性显然是对事故遇难者及其家属不负责任，是中共体制内身居高位者贪恋权位，漠视生命，遇到事故首先推责任的一种表现，这也是中共党文化的一个重要特征。中国传统文化以推功揽过为美德，而中共党文化则恰恰相反，一切好事，一切功劳都属于党，属于领导，而一切坏事，一切责任要么是敌对势力的破坏，要么是因大风大雨造成的，或者是少数不明真相的群众造成的。这不就是典型的揽权推过，不就是历史上的一切丑角、阉党、奸臣共同的特征吗?既然明知群众不明真相会造成不良后果，那又为何不让记者接触真相，不让媒体传播真相，不让群众明白真相呢?为何是凡遇到这类事故，中共中央中宣部每次都要通过各地宣传部发出紧急通知，下令各省区市一律不准派记者到沉船现场采访，已到现场的一律召回，并要求各媒体报导一律用新华社通稿，而电视画面则一律要使用中央电视台提供的画面呢?这次东方之星号的沉没不也是如此吗?可见共产党作为一个执政党已经患上了严重的真相恐惧症，虽然满嘴又是三个代表，又是三个自信的，可是一旦有什么风吹草动，马上紧张得不行，首先想到的就是尽一切手段封杀真相，阻止人民群众了解真相，而这貌似强大的定性和禁令恰恰是执政当局心虚气短的表现。这个曾经被吹嘘得神乎其神的共产主义天堂已是如此的虚弱，以至于一旦让人民讲真话，共产党的天就会塌下来，红色权贵们的天堂就会彻底沦陷，永沉地狱。因而真相就成了共产党最惧怕的洪水猛兽，传播真相也就成了这个党天下断不能容之罪。在这样一颗恐怖血腥的红五星照耀之下，当然就是东方，尤其是中国人最大的不幸。阿波罗网责任编辑：赵亮轩　　　　　　　　　来源：Botan相关热门李晨辉：15亿人中只有一百万千万富翁？博客弹今：郑州“皇家一号”的嫖客都哪去了？乔志峰：谁平均了我们的工资傩送：是谁让养老院变成火葬场草子：老虎窃国，苍蝇劫民任平生：“东方之星”的沉没日本地震与汶川地震日期现惊人巧合指中共领馆撤侨不公大陆侨民大闹东京成田机场日本核辐射物质扩散对中国大陆威胁有多大东方之星|沉没|事故相关新闻长江船难东方之星最后影像曝光图东方之星沉船船长已被控制龙卷风5年一遇（图）曝“东方之星”沉没前曾突然调头业内：可能船长操作失误长江客轮倾覆潜水员发现沉船内仍有人活着（图）长江客轮沉没已经惊动了习近平图“东方之星”翻沉失事江面难见船影(高清组图)曝“东方之星”沉没前曾突然调头业内：可能船长操作失误长江客轮沉没已经惊动了习近平图科学家研发水上漂金属可造永不沉没战舰组图美军研发：超轻金属能浮水面未来船只永不沉没图地中海又有难民船沉没或700人丧生教皇吁国际社会团结救助难民图俄罗斯渔船沉没54人死亡多人失踪(图)豪华图书随泰坦尼克沉没书上镶嵌上千颗宝石图倾斜45度角！载有1400辆豪车巨轮险沉没(组图)中国船在东海撞船后沉没10人失踪资料：长江流域沉船事故大事表图五角大楼进一步调查炭疽杆菌运错事故两年十起事故，养老院为何屡成安全黑洞闲散一石：宝马车成为灾星车的启示？看不见的底层(图)湖南新宁县境内旅游大巴侧翻事故已致７人遇难４０余人受伤(图)南京一女子守身如玉22年婚检时却意外“失身“河南2童砖窑厂玩耍坠入800度窑洞身亡约旦医师将手机留在产妇体内来电就“阵痛”图新闻标题搜索：东方之星沉没事故伤亡真相任平生评论　打印本文返回顶部关闭窗口


周晓辉：长江沉船原因请别急于下结论 - 阿波罗新闻网
阿波罗新闻网
周晓辉：长江沉船原因请别急于下结论【阿波罗新闻网2015-06-03讯】作者：周晓辉放大字缩小字打印版图片版PDF6月1日晚，一艘载有458人的客轮在长江倾覆的消息让全中国人为之震惊，这应该是去年韩国造成295人死亡、9人下落不明的岁月号沉船事件后又一起非常严重的水上事故。最新消息显示，有14人生还、4人遇难，400余人下落不明。由于乘客中多为老人，在灾难发生近24小时后，究竟能营救上多少人，并不让人乐观，但很多人仍在为他们默默祈祷。事故发生的第二天，来自湖北省气象局的消息称，船只倾覆所在地监利地区在1日晚风力极大，初步分析翻船是龙卷风引起的。水上龙卷风是否能将排水量2200吨，船长76米，船宽13米的这艘大船吹翻，笔者并不知晓，因为也找不到相关的例子，但笔者认为以此就确定翻船的原因，还是草率了，毕竟还有其它的可能性。据大陆媒体报导，客轮在倾覆前曾出现突然掉头的情形，据此，财新网援引航运业人士表示，突然掉头除了人为避风原因外，也可能是该船失去动力被强风吹袭偏离航线;而且除非是非常罕见的天气现象，否则一般内陆阵风要将一艘2000多吨的客轮吹离航线并倾覆是不可能的，因此也不排除船长操作失误将船的横面迎风导致倾覆的可能性。另据澎湃新闻网援引来自江西都市频道的消息，就在事故发生的同一天上午，同在南京港口，与倾覆客轮同时出发的，还有来自江西南方国际旅行社的旅行团所乘坐的另一艘船。两船一前一后，最初相距并不远，但因为前者要赶时间，船速较快，而后者在行至长江湖北段时，因船长判断天气不佳，临时停靠在了赤壁。上述报导至少说明，沉船船长也摆脱不了干系，或是判断失误，或是操作失误，而这显然是需要有关部门和专业人士详细调查的，而如果是船长的操作失误，那恶劣的天气将未必是主要原因。以去年沉没的岁月号为例，当时渡轮的突然转向在调查之初就被怀疑是事故的诱因，后来通过用以追踪航行船只的自动识别系统进行分析，显示该船确实进行了突然转向，此一也说法得到了韩国海洋警察厅的证实。除了天气、船长的原因外，我们还有问：旅行社是否有规定，是否与乘客签有协议，即在恶劣天气情况下，船只不能前行。如果没有，旅行社、船舶公司同样难辞其咎。因此，在继续营救遇险者的同时，请当局别急于下结论，还是仔细调查、取证，给人们一个令人信服的答案!更为重要的是，中国古人讲天人合一，任何异象都有所昭示，如此巨大的灾难究竟在警示什么，不妨细细思量。阿波罗网责任编辑：赵亮轩　　　　　　　　　来源：DJY相关热门中美必有一战？北京的实力也差太远了党媒争相报道沾沾自喜突然转向全网封杀组图司马当：白岩松们的挣扎央视的阉割孙立平：脑残是如何发生的？图茅于轼新作：毛泽东整人无数以此为乐(图)慕容雪村：中国语言风格的堕落图周濂：正步走是世界上最恐怖、丑陋的权力宣言张粟田：打虎转折中南海放了一横炮（图）丁律开：周永康案成政治核弹或送江泽民上“死路”沉船|长江|死亡相关新闻悲痛欲绝沉船失联者家属上海旅游公司外哭泣不已(组图)长江客轮沉船/中宣部：只许新华社采访资料：长江流域沉船事故大事表图长江沉船：天灾人祸众说纷纭(图)大陆65岁大妈讲述惊魂17小时：用铁棍敲击吸引救援图江苏六旬女乘客一家7口在沉船上电话无法接通图东方之星沉船船长已被控制龙卷风5年一遇（图）长江客轮倾覆潜水员发现沉船内仍有人活着（图）震惊！铁达尼副船长终于公开当年沉船事实(组图)失联船员家属质问：为何船长能立即脱险图专家解析：船长弃船逃生算不算渎职一无所知长江客轮失踪乘客家属投诉官方协助不力组图长江客轮沉船/中宣部：只许新华社采访内河航运史最大惨案客轮倾覆被踢曝恐怖人祸组图资料：长江流域沉船事故大事表图长江客轮翻沉气象局：不确定有龙卷风图客轮倾覆14生5死437人失踪湖北日报称国务院定性被删组图长江船难家属不满当局应急工作图普京修改国家机密法令隐瞒俄兵在乌死亡人数孩子高烧抢救无效死亡，只因饭桌上妈妈犯了一个小错误图韩媒：疑似感染MERS患者死亡图彻底凌乱了跑步竟比久坐死亡率更高（组图）12年追踪1500人跑步竟比久坐死亡率高！(组图)博讯：传李鹏病危几个月，疑似已经死亡小三的结局是这么残酷：第一次目睹的死亡事件新萨斯登陆中国繁殖力超强死亡率达四成图俄宣布和平时期军人死亡状况为国家机密新闻标题搜索：沉船长江死亡遇难周晓辉评论　打印本文返回顶部关闭窗口


港媒：船到江心补漏迟 陆港乱象三分天灾七分人祸 - 阿波罗新闻网
阿波罗新闻网
港媒：船到江心补漏迟陆港乱象三分天灾七分人祸【阿波罗新闻网2015-06-03讯】作者：正论放大字缩小字打印版图片版PDF正所谓，三分天灾，七分人祸，许多意外往往是人为疏忽引起，古人有「天人感应」的说法，证诸香港近年的种种乱象，显然不是没有道理。就以最近来说，南韩新沙士疫情持续扩散，香港o生当局把关不严，直至病毒破门而入后才急急采取补救措施，弄得狼狈不堪，再次反映当局防疫敷衍了事，根本没有吸取当年的沙士教训。事实证明，水能载舟，也能覆舟。长江船难不仅为大陆当局敲响警钟，也提醒港府必须居安思危，在纷乱不堪的今日，只要稍有疏忽，随时重蹈船毁人亡的悲剧。天有不测风云，人有旦夕祸福。大陆一艘由南京开往重庆的客轮在长江沉没，死伤枕藉，成为近年来中国乃至世界上最严重的船难之一。这场惨剧再次提醒人们，危机往往潜伏于黑暗中，只有居安思危，才能避免乐极生悲。出事客轮载有四百五十多人，并没有超载，船上亦有足够救生衣，据说是因为遇到龙卷风而导致全船倾覆，目前除了少数人获救之外，多数被困船舱的乘客生死未卜，恐怕凶多吉少。今次事故到底是天灾还是人祸，有待大陆当局进一步调查，但不管怎么样，灾祸已经发生，遇难者不能复生，事后的调查和补救只能聊尽人事而已。「彼苍者何辜，乃遭此厄祸」!欺山莫欺水，大陆类似惨剧固然不绝如缕，世界各地的船难更是不计其数。远的不说，二○一二年一月意大利豪华邮轮歌诗达协和号在岸边搁浅翻侧，就导致三十二人死亡;而去年四月南韩客轮在海上沉没，更是造成二百九十五人死亡，九人失踪每次都是死伤枕藉，每次都是触目惊心。香港当然也不例外，二○一二年十一的烟花之夜，南丫岛海面上的撞船意外夺去三十九条人命，近百人受伤，成为本港四十多年来最严重最惨烈的海难，至今犹有余悸。所以，尽管今次长江船难似乎离香港很遥远，乘客中并没有香港人，但却令人感同身受，除了再次勾起港人痛苦的回忆，也令人更加关注水上的安全问题。正所谓，三分天灾，七分人祸，许多意外往往是人为疏忽引起，尤其是南丫岛海难，人祸的因素更是显而易见。事后当局煞有介事调查及检讨一番，两名船长更分别因为误杀及危害他人海上安全罪而被判囚，惟涉嫌失职的海事处官僚至今未被追究责任，可谓咄咄怪事。最令人担心的是，当局好了伤疤忘了疼，悲剧重演一点也不奇怪。古人有「天人感应」的说法，证诸香港近年的种种乱象，显然不是没有道理。就以最近来说，南韩新沙士疫情持续扩散，香港o生当局把关不严，直至病毒破门而入后才急急采取补救措施，弄得狼狈不堪，再次反映当局防疫敷衍了事，根本没有吸取当年的沙士教训。实际上，灾难总是在溷乱的时候发生，香港过去被视为福地，风调雨顺，政通人和，即使偶有天灾人祸，很快就可以雨过天青，然而近年风雨不断，纷扰不休，福地俨然变成乱地。尤其政改争议更是闹得鸡犬不宁，去年的占领之乱固然几乎令香港万劫不复，而即将进行的政改决战也是令人惴惴不安。香港正值多事之秋，恰恰是最容易引发天灾人祸的时候。事实证明，水能载舟，也能覆舟。长江船难不仅为大陆当局敲响警钟，也提醒港府必须居安思危，在纷乱不堪的今日，只要稍有疏忽，随时重蹈船毁人亡的悲剧。阿波罗网责任编辑：zhongkang　　　　　　　　　来源：东网相关热门人民日报捧「权威人士」似暗指习先删后炒为哪般图周秀云的脖子是自己拧断的？组图习近平访美之际南海升温谁在制造障碍视频港媒：猎狐必先打虎杨秀珠的老虎是谁？图曹长青：怎样看待美国的强大（图）台湾学者：南海局势虽然紧张但还处在可控范畴港媒：船到江心补漏迟陆港乱象三分天灾七分人祸日本地震与汶川地震日期现惊人巧合指中共领馆撤侨不公大陆侨民大闹东京成田机场客轮|天人感应|旦夕祸福相关新闻头上是汗是雨分不清李克强似否定国务院定性组图蛙人进入「东方之星」沉船打开每个房间搜救图沉船幸存者讲述生死逃亡:想看见天必须游出去图事发前「东方之星」准备抛锚停靠躲避风雨图内幕:倾覆客轮拜金酿人祸船组人员辞职逃过劫难图「还是少赚点钱有说事发时船长正在睡觉」图美国、联合国向中国船难家属致以慰问沉船事故逃生者口述:我从天黑漂游到天亮(图)技术贴:东方之星沉船前的突然转弯是致命稻草组图李毅：港府接连发生改朝换代的异象杨宁:松原连震透惊天罪恶新疆频繁地震亦有隐情？天人感应？今日六四北京白天变黑夜(组图)视频天人感应与现实生活萧瀚：天人感应邓玉娇的故事未必就此结束政治感应与天人感应/地震林保华：政治感应与天人感应/地震大地震天崩地裂天灾人祸天人感应两次丧失子女的悲剧对副总统拜登影响深远组图84岁亿万富豪从颁奖台摔下场面惊人组图福建男子被一巨大树叶活活砸死图珠峰雪崩谷歌高管身亡妹妹证实图吉林男子吃饭总噎以为是「上火」入院被确诊食道癌图地中海翻船事件　四百偷渡者死亡图贵州甘肃两地发生车祸33死8伤图旦夕祸福/深圳富商入住四季酒店被按摩池吸住溺毙组图复活节去给岳母扫墓宾州老翁被墓碑砸死了图新闻标题搜索：客轮天人感应旦夕祸福风云评论　打印本文返回顶部关闭窗口


沉痛悲壮 史上八大最致命沉船事故_天下-多维新闻网
多维新闻网
多维人文当地时间2015年6月1日晚，一艘东方之星客轮在长江湖北石首段倾覆。该客轮由南京开往重庆，船上有游客405人，多为老人。救援正在紧张进行中。据了解，出事的客船名为东方之星，原定在1号晚上由南京驶往重庆，但驶至长江中游湖北监利水域时突然遇上龙卷风，客船向北岸翻沉。东方之星客轮救援现场我们都从《泰坦尼克号》目睹了沉船时的悲壮场景，那虽然是电影，却是真实再现。沉船的瞬间，有多少惊心动魄的故事，只有上帝知道。在为沉船事故中幸存、遇难和失踪的人们祈福的同时，让我们回顾一下世界上八大最致命的沉船事故。一、歌诗达协和号2012年01月13日，载有四千多名乘客的歌诗达协和号在意大利海岸搁浅，大量海水随即涌入船体，导致邮轮侧倾。协和号是在驶离罗马附近港口奇维塔韦基亚仅几小时后发生事故的。刚上船的新乘客还没来得及接受救生艇逃难训练，五人遇难，多位乘客下落不明，船上4,234名乘客中的绝大部分安全获救。虽然船上救生艇足够全体乘客使用，但由于船身严重倾斜救生艇无法顺利下水，只能用直升机疏散部分乘客。一位幸存者这样描述当时的混乱场面：我们还在吃晚饭呢，突然灯都灭了，我们听到一声巨响和机器的呻吟声，餐具都掉到了地板上。二、杜纳巴兹号1987年12月20日，杜纳巴兹号渡轮在菲律宾海域与一艘油轮碰撞后沉没，仅有24名渡轮乘客和13名油轮船员从碰撞引发的大火中成功逃脱。由于渡轮超载，共有4341人被这场灾难夺去了生命，使其成为航海史上发生在和平时期的最严重的海难。据报道，碰撞发生时渡轮船长正在喝啤酒看电视。三、苏丹娜号1865年04月27日，苏丹娜号沉没于孟菲斯以北七英里处的密西西比河。船上四台锅炉中的三台在当日凌晨两点爆炸，是造成这场悲剧的罪魁祸首。事故发生时，船上共载有2300名刚获释的联邦战犯，其中1700人遇难，而苏丹娜号核载应为376人。由于当时内战已接近尾声，不久前林肯又遇刺身亡，所以新闻界选择忽视这场灾难。四、爱尔兰皇后号1914年05月29日，魁北克境内的圣劳伦斯河上，行驶在浓雾中的爱尔兰皇后号与一艘较小的船大都会号相撞后沉没。碰撞十分钟后，爱尔兰皇后号就完全倾覆，因此仅有极个别救生艇成功下水，同时轮船内的手动水密门无法关闭，十多分钟后，这艘船就完全沉没了，船上1477人中，有1012人遇难。五、卢西塔尼亚号卢西塔尼亚号是一战时期少数维持运营的横渡大西洋班轮之一，人们认为其速度足以保证它躲避德国潜艇的袭击。它是当时世界上最快的横渡大洋班船之一，仅次于它的姊妹船毛里塔尼亚号。1915年5月1日早晨，美国的报纸就刊登了德国大使馆的警告，但卢西塔尼亚号仍于当日从纽约港起航。5月7日，一枚德国鱼雷击中该船接着又不可思议的发生了二次爆炸。18分钟后，该船完全沉没，船上1959人中，有1195人遇难。六、威廉古斯特洛夫号1945年01月30日，行驶在波罗的海域的威廉古斯特洛夫号被苏联潜艇鱼雷击中后沉没。当时船上挤满了德国难民，总共约有10582人，有9343人在这场灾难中失去生命。仅仅过了62分钟，这艘船就完全沉没了，被认为是航海史上最严重的海难。七、哈利法克斯港大爆炸1917年12月06日清晨，一艘法籍船舶勃朗峰号和一艘挪威籍船舶伊莫号在加拿大新斯科舍省哈利法克斯港相撞，勃朗峰号很快起火，船长随即下令弃船。空船继续燃烧并漂向其中一个码头，人群开始聚集，围观这艘燃烧着的船，但他们不知道，勃朗峰号上载有2300吨干湿苦味酸、200吨TNT炸药、10吨火棉和35吨苯。勃朗峰号发生大爆炸，附近区域的1900多人遇难，城中12000座房屋瞬间被毁。八、泰坦尼克号1912年04月15日凌晨，在撞上冰山差不多两小时后，这艘当时世界上最大、最豪华、据称最安全的邮轮在处女航途中，船体裂成两半沉入大西洋。由于船上没有准备足够的救生艇，超过1500人在事故中遇难。泰坦尼克号失事，是史上最著名的海难，也是和平时期死伤人数最惨重的海难之一。


长江客轮倾覆后思考：沉船逃生必备常识_天下-多维新闻网
多维新闻网
多维人文北京时间6月1日晚，载456人的东方之星游轮在长江湖北监利段翻沉，据统计，事发时客船上共有456人，其中旅客405人，船员46人，导游5人。时值救援最关键的时刻，我们在祈祷奇迹发生的同时，也要在平常积累一些沉船逃生常识，这样意外发生时才能科学自救。东方之星游轮在长江翻沉如果遇到沉船时件事时，应当如何应对呢？《生命时报》总结出以下逃生法则，一起来看看吧。第一步：作出判断船只迅速沉没1、在第一时间弃船逃生。入水后尽量远离船只。2、如未携带救生设备，入水后应迅速寻找救生衣、救生圈，或其他能浮动的物体作为救生用具。船只沉没较慢1、如果船只沉没速度较慢，首先选择留在船上，保持镇定，切忌在船舱内乱跑，只要听从工作人员指挥，齐心协力参与救援，是有可能控制船只继续下沉的。2、尽量收集有助救生的物品，比如：手电、信号灯、纯净水、粮食、反光镜、防晒油、电池、无线电、火柴、急救工具箱等。3、准备救生艇、救生筏，必要时有序撤离。轮船起火1、听从指挥，向上风口撤离，用湿毛巾捂住口鼻，弯腰、快跑、迅速远离火区。2、一旦火势蔓延封住走道，来不及逃生者应关闭房门，不让浓烟火焰侵入，静待救援。3、一旦出现火势失控等紧急情况应迅速跳水逃生。两船相撞1、就近拉住固定物，防止摔伤。2、迅速离开碰撞区，避免被挤压受伤。3、紧急情况下听从指挥弃船逃生。第二步：紧急撤离听到沉船报警信号(一分钟连续鸣7短声1长声)，立即穿上救生衣。如果时间允许，尽量找一些防水的衣服鞋帽穿上。注意：使用救生衣时，应先把两手穿进去，将其披在肩上，将胸部的带子扎紧，腰部的带子绕一圈后再扎紧，然后将领子上的带子系在脖子上。保持冷静、听从船上工作人员指挥。按照各船舱紧急疏散示意图方向逃离。舱内人员利用内楼梯、外梯道、旋梯等逃生。逃生时切忌乘坐电梯，防止被困。船外人员利用尾舱通往上甲板的出入口逃生。乘救生艇（筏）如船上配有救生艇，应优先选择乘坐救生艇，通常上面配有淡水，食物和烟火信号和定位设备等求生设备。其次选择救生筏。1、救生筏在船左右两舷。2、将手电筒、打火机等救生物品装入塑料袋防止被打湿。3、久坐救生筏要活动关节，注意保暖、避免弄湿身体。跳水逃生入水前尽量选择较低的位置跳水。要避开水面上的漂浮物，迎著风向跳，避免下水后遭漂浮物撞击。如果船左右倾斜应从船首或船尾跳下。跳水时双臂交叠在胸前，压住救生衣，双手捂住口鼻，以防跳下时呛水。如果救生衣上有防溅兜帽，应该解开套头上。入水后双脚并拢屈到胸前，两肘紧贴身旁，交叉放在救生衣上，使头颈露出水面。如果几个人一起，可以挽起胳膊，将身体挤靠在一起保存体温。避免拚命挣扎，保存体力。安静漂浮，减轻浸入冷水后的不适感。弃船后，尽量远离船只，防止下沉造成的漩涡把人卷入其中。轻易不游泳。泡在水中，散热比陆地上要快得多。假如水温低于人的体温，游泳很容易造成体热消耗过大，因低温昏迷甚至死亡。如果水温高于人体体温，游泳则会面临中暑等风险。如果你不会游泳，有没有救生衣下沉前拚命吸一口气。往下沉时，要保持镇静，紧闭嘴唇，咬紧牙齿憋住气。切忌在水中拚命挣扎。应仰起头，使身体倾斜，保持这种姿态，就可以慢慢浮上水面。浮上水面后，手放在水面下划水，使头部保持在水面以上，切忌把手举出水面。如果有可能，脱掉鞋子和重衣服，漂浮物并牢牢抓住。第三步：发求救信号船只遇险时可通过船上的高频、中频数字选呼设备，以及国际海事通信卫星，向附近船只或岸站发出求助信号SOS。用手机拨打求助电话。用反射镜或手电不停照射。发射信号弹或燃烧衣物等。第四步：逃生饮食如果短时间内无法获得救援，则在最初的24小时内应避免吃喝，培养节食耐力。应急食物要定额进食，可设法捕捞水产作为食物。如在海上，不能喝海水，海水中含有大量盐类和多种元素，但海水中各种物质浓度太高，远远超过饮用水卫生标准，如果大量饮用，会导致某些元素过量进入人体，影响人体正常的生理功能，严重的还会引起中毒。所以，饮用了海水的人不仅补充不到人体需要的水分，反而脱水加快，最后造成死亡。可收集雨水作为饮用水。


天灾亦是人祸？“东方之星”倾覆三大谜团_中国-多维新闻网
多维新闻网
多维新闻儿童节翌日，一场重大的沉船事故令外界火速将目光转向老年群体。6月1日晚，载着456人的豪华游轮东方之星，行至湖北监利水域时，不期而遇的撞上一场龙卷风。短暂挣扎过后，这艘以老年乘客为主的轮船便横尸长江之中。截至发稿前，事故已有14人生还，14人遇难，428人生死不明。这样的事故等级，在长江航运史上是少有的。事故发生后，关于极端天气的争论，船舶改装的疑问，还未开始便已结束的自救过程，给沉船事故留下，即遭天灾又加人祸的猜度。龙卷风曾来过这船上？多方报道及事故获救人员的说辞显示，沉船是因突发极端天气所致。大陆地方官媒《湖北日报》援引长江海事局有关负责人的表述，国务院把这次事故定性为因大风大雨造成的东方之星沉船事件，率先为事故披上一层天灾的外衣。事关几百人生命的大事，如此定性略显随意。龙卷风之说，午后又有新解：中国气象局应急减灾与公共服务司司长张祖强在中国气象局的发布会上表示：对于沉船事故，现在仍不确定发生了龙卷风，但可以肯定发生了强对流天气，中国气象局已组成专家组赶赴湖北，进一步分析判断是否出现了龙卷风。倒扣在江中的东方之星几个小时后，《湖北日报》进行了公开道歉，称此前发布的《国务院表示事故为因大风大雨造成的沉船事件》源于一次内部会上专家的阶段性分析，不准确、不权威。即便有这样的反转，最终结果并没有逆转。18时，陆媒发布消息称，中国气象局经综合分析，湖北长江沉船江段发生12级以上龙卷风。多次改装致轮船重心不稳重大的沉船事故，关于事故原因的猜测很难有统一的结果。虽然目前极端天气引发事故的结论被认为是主要原因，但是关于船舶改装致稳定性降低的争论也从未停止过。一名航运研究人士表示，从目前的情况看，沉船不会仅仅是因为龙卷风的因素，船体有问题的可能性很大。有关部门介绍，东方之星于1994年建造，属于使用15年以上的客船，中间曾进行翻修，但尚未到达30年的客船强制报废年限。航运专家称，对游轮而言，需要注意的是改装的问题。现在游轮改装往往会改上面的房间，一般上面是豪华房，在改装中上面加了太多东西之后，往往会造成船的重心提高，所以这个方面需要进行计算。东方之星号不在此类普通客轮改装之列，但出厂后的多次改装问题，此番很快被舆论聚焦。陆媒财新网引述业内知情人士的分析，东方之星号由重庆长航东风船舶工业公司的东风船厂设计并建造，其设计母型是长江船舶设计院设计的系列豪华游轮，规范抗风等级相当于8-10级，入级中国船级社（CCS），属于内河A级航区船舶。该人士还透露，东方之星号出厂后曾多次改装，但改装设计没有找原先设计船舶的东风设计所，而是找了不知名的设计班子，轮船上层建筑的防火分隔和客舱布置均发生较大变化，吃水由此前的2米变为2.2米。据该人士了解，该船的某些结构在改装后已经超标。有海事专家指出，该船只有内陆穿的通病头重脚轻，使其一旦遇极端风浪很难全身而退。专家认为，东方之星号客轮水面以上的高度约10米，水下深度约3米，相比于见惯风浪的海轮，船体受风面大，吃水浅，一旦遭遇巨风巨浪，非常容易发生倾覆。


CNN：东方之星幸存者被重兵看守_国际-多维新闻网
多维新闻网
多维新闻中国东方之星客轮1日在长江倾覆，400多人仍生死未卜，立即引发西媒关注。有美媒称，被救上来的幸存者被送往医院后，由公安把守，甚至官方媒体也不得靠近。CNN6月2日报道，幸存者在医院重兵把守，病房门口有四位公安看门，中国官媒也不得靠近采访。陆媒的所有稿件必须出自通稿据英媒BBC报道，在长江沉船事故发生后不久，中共中央中宣部就通过各地宣传部发出紧急通知，下令各省区市一律不准派记者到沉船现场采访，已到现场的一律召回，并要求各媒体报道一律用新华社通稿，而电视画面则一律使用中央电视台提供的画面。当地时间6月2日晚，有媒体记者在湖南省岳阳市第一人民医院急诊ICU病房，试图采访漂流至湖南获救的幸存者张辉，遭到数名警察及保安阻挠，警方称禁止采访并要求删除照片。从门户网站发表的图集看，较多图片聚焦李克强亲临现场指挥，而图片主要来中新网、央广、央视、解放军报和湖北的荆楚网等。目前，船长和轮机长已被公安机关控制，据二人反映，当时突遇龙卷风，船舶左舷受风，船体向右舷急剧倾斜，在1分钟内向右倾覆。据大陆门户网站新浪称，当时有另一艘运载江西旅行团的客船行至长江湖北段时，船长判断天气不佳，临时停靠在了赤壁躲过一劫。中国网络评论人士更多关注事故原因调查、真相公布和问责。截止到目前为止，大陆沉没客轮东方之星共搜救到28人，14人生还，14人遇难，仍有436人生死不明。现场救援力量兵分三路：第一路对露出水面的船底切割，第二路潜入十余米深的江底搜救，第三路沿江搜寻。


回音壁：穿越沉船封锁线 把脉中南海_国际-多维新闻网
多维新闻网
多维新闻在经历了沉船事件最初的24小时后，数百名被困在水下乘客的命运正在变得越来越令人不安。但问题还不仅于此，到了6月3日早些时候，这场救难行动就成了中国官媒的独角戏，各地的地方媒体记者也被大多劝回。然而，就在当天晚上的央视《新闻联播》节目中，随着几个外国记者同中方主持人一起在船难现场出现，这就不免让观察者们心生疑惑：恐怕事情正在起变化。长江沉船后，北京在长江上也布下了一张看不见的网必须承认，北京面对监利附近江面上的事情可能是设了些限制的，对希望了解长江上动向，也对通稿深恶痛绝的西方各大媒体来说，这种限制就显得充满挑战，穿越封锁线和了解灾难的最新动向（比如中国领导人的雨中致哀）开始变得一样重要。西方的媒体人们就像无数寻求翻墙的普通中国人一样，从反方向试图挤进去看个究竟。即便这种冒险的结果可能是徒劳的，但它也有着自己独有的价值：因为封锁本身就有着鼓励突破的意义。对于自2011年723动车事故后开始口诛笔伐北京在报道上辖制的西方观察人士们来说，6月1日的沉船不像4年前的事故那样，中央要人的介入在5天后才迟迟进入事件的核心。李克强在沉船发生后数小时就前往坐镇指挥，习近平也急急发令，这一点较之前任自然是大大的有了些效率。问题就出在此后的数小时里。BBC的中国线人们很快提供了条令媒体人士不满的消息：在长江沉船事故发生后不久，北京就发出紧急通知，下令各省区市一律不准派记者到沉船现场采访，已到现场的一律召回。此外，北京还要求各媒体报道一律用新华社通稿，电视画面则一律使用中央电视台提供的画面。这条情报的可信度虽然不明，单从此后的报道来看，很多细节倒也得到了验证。一张看不见的网已经撒了下去，北京语焉不详但颇有成效的管制令各方都颇感不快。美国的新闻主播们在节目里自称来到了长江救援的最前线监利，风雨之下，一切看起来并没有什么异常。但也就在6月2日，最初的闭门羹就开始出现了。有记者在岳阳第一人民医院急诊ICU病房，试图采访漂流至湖南获救的幸存者，随即遭到数名安保人员阻挠，并被禁止采访同时要求删除照片。这一点很快就被无孔不入的CNN写进了报道里，成为北京管制报道的又一个注脚。当然，CNN记者比起端着相机的中国记者略微聪明一些，在发现了把门的只有四个人后他们就安然撤走。不可否认，刚刚被捞上水面的幸存者需要静养，中方阻拦记者的手段却也不该如此简单粗暴。但这一切显然只是开始。当美联社、NBC、路透社的记者们在北京看完新闻消息，认真地得出结论希望在逐渐流逝，扬子江上的失望要变成愤怒后。坐镇北京、上海的《金融时报》明显棋高一着，直接把话筒和镜头指向了上海的遇难者家属们。如果说在一开始，堵门的家属们还有些理智的话，那么在3日后，在乘客生还的希望变得寥寥无几后，这种冷静的情绪就在嚎啕大哭声中和发红的眼睛里变得荡然无存。正如《金融时报》所发现的那样，固然有几个人因为一开始不让媒体接触乘客家属而发火，但更多的人只是希望要讨个说法，当北京不出声地在长江上展开救难作业时，其实很多人在燥热的梅雨天气中于信访部门大喊大叫仅仅是希望政府应该给我们一些信息，搞一个新闻发布会，就像外国那样，然后从旅行社里拿到乘客的名单。遗憾的是，这一点要求却只兑现了一部分：媒体虽公布了旅客名录，但不知是否是来自于旅行社。


 【长江沉轮】日教授：东方之星船体过高 或引致倾覆 | 即时新闻 | 两岸 | 20150602
香港苹果日报
重庆邮轮「东方之星」昨晚在长江中游湖北监利水域，疑遇恶劣天气翻沉。对于东方之星客轮倾覆的原因，东京海洋大学教授、船舶动力专家井关俊夫认为，可能是因船体高度过高所致。井关称，通过照片分析，船只由甲板至船体客舱顶部高度，给人过高的印象。一般客轮为了能够多载客，往往加高船体，从而扩大客舱面积，这是很普遍的，但同时造成船体受风力的面积过大。如果真如船员证言所称，曾遭遇特大龙卷风的话，便可能因高度问题造成客轮倾覆。湖北省气象局曾提出，指事发时段湖北长江沉船江段发生12级以上龙卷风，主体位于江面，水平尺度不足1公里，龙卷风持续时间约15至20分钟，乃沉船的主要原因，令其在1、2分钟内倾覆。海外视角/新浪


 【长江沉轮】印总理莫迪震惊 发微博为遇难者祈福 | 即时新闻 | 两岸 | 20150602
香港苹果日报
昨晚，从南京驶往重庆的客轮「东方之星」，在长江中游湖北监利水域突遇龙卷风发生翻沉，事发客船共有458人。刚于5月到访中国的印度总理莫迪，于今日下午约2时发微博：「听到长江客船倾覆，使我为之震惊。我为船上人的安全安康祈祷。」新浪微博


 【长江沉轮】东方之星最后影像曝光 | 即时新闻 | 两岸 | 20150602
香港苹果日报
新华社记者从江苏物润船联公司获取一份短片资料和航行轨迹图，据技术人员分析，短片截图中左上角驶过的四层航船就是「东方之星」。据悉，东方之星于昨晚8时52分36秒与某船交汇，从短片中以及结合当时双方轨迹图，画面中左上方出现的就是东方之星，它从某船左舷外约100米范围内，驶向上游出事水域。东方之星于上月28日下午从南京出发时，物润船联就对其发出的讯号，进行每隔2秒一次的全程密集接收，其停止讯号发射时间为昨晚9时28分49秒。据指，该短片和运行轨迹图是由3G船载短片监控系统获取，目前长江上有1,300多条船装载该系统，可拍摄到船内所有讯息，也可拍摄到往来船只的讯息，但东方之星没装载该系统。新华社


 载458人豪华客轮 遇龙卷风长江沉没 | 即时新闻 | 两岸 | 20150602
香港苹果日报
一艘从南京驶往重庆的客船，昨晚约9时28分，在长江中游湖北监利水域沉没。据长江航务管理局最新情况，事故船舶载客458人，其中乘客406人、旅行社随行工作人员5人、船员47人，船上均为内地人。湖北省气象局认为，沉船主要是因强对流天气造成短时强风雨，瞬时风力12级，通过雷达再分析，有龙卷风存在。新华网报道，记者从中国海上搜救中心了解到，据航道部门扫测，沉船位置已确定，事故水域水深约15米，目前沉船船底已露出水面，沉船处已设沉船标。截至今晨8时，长江干线水上搜救协调中心已协调34艘公务船及多艘过往船舶在现场搜寻。客轮失事地点位于长江中游航道301公里，长江湖北监利县大马洲水道。该客轮名为「东方之星」，隶属于重庆东方轮船公司，事发时由南京开往重庆。目前，海事部门正调集有10多艘船展开搜救，与当地政府展开联合救援。事发江段当时正下暴雨。据气象部门数据，截至今晨4时的24小时，轮船倾覆地湖北监利县降水量达150.6亳米。总理李克强已赶赴现场，指挥救援。新华社／中新社／新浪网


客轮长江翻沉至少7死 435人今晨仍困船舱 | 苹果日报 | 要闻港闻 | 20150603
香港苹果日报
【本报讯】长江发生严重灾难！载有456人的豪华客轮前晚在长江湖北段疑因遇上水龙卷，顷刻翻沉，船底朝天。经过一日搜救，至今晨零时，仅找到14名生还者，至少7人罹难，仍有435人失踪，疑被困船舱。船上没港人。专家指这次的搜救难度比去年致304人死亡的南韩世越号海难更高，加上恶劣天气，将会严重影响进度。《苹果》记者湖北、湖南直击


 【长江沉轮】同公司同型号 「东方之珠」要停航检查 | 即时新闻 | 两岸 | 20150603
香港苹果日报
据交通运输部网站消息，今晨8时，交通运输部召开「东方之星」客轮翻沉事件应急领导小组第4次会议，要求继续加强遇险人员搜救，并展开遇险船舶后续处置工作。另据了解，日前，长江航务管理局针对涉事重庆东方轮船公司发出紧急通知，要求立即对公司及所属船舶进行全面自查自纠，将同型船「东方之珠」号停航检查。长江航务管理局同时要求公司采取一切有效方式，加强对极端灾害性气像、水情等信息的收集，及时向所属船舶发送相关信息，督促船舶落实相关安全措施，防止类似事件和次生事故发生，确保船舶航行安全。人民网


 【湖北直击】医院收治5伤者 不准记者采访 | 即时新闻 | 两岸 | 20150602
香港苹果日报
载着400多人的重庆邮轮「东方之星」，昨晚在长江中游湖北监利水域，疑因恶劣天气翻船沉没。监利县人民医院目前收容5名获救伤者，两人在深切治疗部病房救治，分别为一男一女。另外3名男子，则在住院部6楼的综合病房留医。所有沉船获救伤者均被监护中，不接受记者访问。在综合病房门口，有警察守在病房外，不准地方记者进内采访。《苹果》记者从窗口往内望，有两名护士正照顾3名情况普通的病人。根据护士站登记的资料，在综合区病房的病人全是男性，分别为43岁的谭键、50岁的程林及21岁的陈书边。3人均被诊断为溺水。《苹果》记者


 【长江沉轮】一路无眠抵湖北 家属被指引去殡仪馆 | 即时新闻 | 两岸 | 20150603
香港苹果日报
前晚在长江中游遇难的豪华客轮「东方之星」号乘客，已续被寻回，不少人已被证实不幸罹难。来自上海的王先生透露，有5名家属在船上，分别是岳父母和岳母的妹妹们，岳父母已经70多岁。得悉沉船事故后，他即赶往湖北监利县，他说，一路都无法入睡。王先生到县里询问后，被指引到殡仪馆，他很焦急，很想了解救援进展，但不会到现场，以免妨碍救援。而今晨在江中发现的两具遗体，已停放在监利县县城东南方向4公里外的荣城殡仪馆。前往指认的家属已被工作人员带离，到县城安排等待，接下来将首先通过照片指认，如确定，再带家属前往。《中国经营报》


